‫هل يعني الضوء الأحمر أنه شغال، نعم؟
‫- نعم.
‫- لتصبّ لي بضع كؤوس.
‫لقد شربت 4 فناجين قهوة لعينة اليوم يا رجل،
‫وقد أنهكتني تمام الإنهاك.
‫ما الذي يجري؟
‫أنا متعب الآن بشكل مضاعف.
‫وكأني أقول، يكفي.
‫كيف تسير أمورنا هنا؟ هل نحن على ما يرام؟
‫نعم، نحن نسجّل.
‫سأقوم بالتنسيق بين الصوت والصورة.
‫حسناً، رائع.
‫إذاً، ما رأيك وأنت تنظر إلى الماضي،
‫لأنها كانت بالفعل سنتان ونصف،
‫منذ توقيع العقد لتقديم عرض "نيبوورث".
‫ما الذي حدث لهذه الفرقة؟
‫ماذا حدث لك خلال تلك السنوات الثلاثة؟
‫إنه سؤال كبير.
‫إنه سؤال كبير، وهو يستحق جواباً كبيراً.
‫"1996"
‫بينما "أويسيس" تستعد لتقدّم
‫عرضها لربع مليون معجب بالـ"روك"،
‫نحن في بث مباشر من "نيبوورث".
‫بحلول ليلة الأحد، تكون "أويسيس" قد
‫غنّت أمام ما يزيد عن ثلث مليون شخص
‫خلال ما يزيد عن أسبوع واحد فقط.
‫مرحباً. أنا "جو وايلي"،
‫أرحّب بكم في حدث مميّز،
‫العرض المباشر للعقد.
‫خلال ما يزيد عن 3 سنوات بقليل،
‫تنتقل "أويسيس" من توقيع عقد جديد
‫إلى واحدة من أعظم فرق الـ"روك".
‫"أويسيس"!
‫"(أويسيس)"
‫4،3!
‫1،2!
‫"نيبوورث"، قضيبي، نعم!
‫"(ليام)"
‫كانت "أويسيس" بالتأكيد "فيراري" بالفعل.
‫رائعة لتنظر إليها، رائعة لتقودها،
‫ويخرج الأمر عن السيطرة من وقت
‫لآخر حين كنت تبالغ بالسرعة.
‫"(نول)"
‫نحن مجرّد شباب من الإسكان الشعبي.
‫أخوين، بمشاكل عقلية.
‫أعظم قوّة لـ"أويسيس" كانت
‫في العلاقة بيني وبين "ليام".
‫وهو ما قاد الفرقة أيضاً إلى الخراب
‫في النهاية، هل تفهم ما أٌقصده؟
‫"قبل 3 سنوات"
‫"صالة (بوردواك) لتدريبات الأداء
‫(مانشستر)"
‫قرأت شيئاً في الإنجيل، نعم.
‫ما الذي تدعو به هذين الرجلين؟
‫"قابيل" واللعين...
‫"قابيل" و"هابيل".
‫"قابيل" و"هابيل"، نعم.
‫كان هناك "آدام" و"حواء"، نعم.
‫كان لديهما صبيّان، نعم.
‫هذين الصبيين تقاتلا في أحد الأيام.
‫قام أحدهما بطعن الآخر.
‫- هذا في الإنجيل يا رجل.
‫- إنصرف.
‫هذا كل ما يتعلق به الأمر.
‫لهذا سنكون أفضل فرقة في العالم،
‫لأني أكره هذا الغبي.
‫- لا، ليست الكراهية. إنه الحب.
‫- كراهية حقيقية.
‫إنها ليست الكراهية.
‫أنا لا أكرهه. أنا أحبّه.
‫إنه لا يكرهني.
‫أعرف أنه لا يكرهني. إنه يحبّني.
‫ليس فيما تقوله بالإجمال
‫أي حقيقة على الإطلاق.
‫"(ليام غالاغر)
‫مغنّي"
‫بالنسبة لي، لم أكن مولعاً بالموسيقى،
‫حتى أصبحت بعمر 16 أو 17 ربما.
‫فكّرت أن كل من يعزف الغيتار
‫أو في فرقة كان مشتبهاً به، أتفهم؟
‫وكنت أسيء معاملتهم.
‫كنت أسكن في غرفة مع "نول".
‫يتعاطى الماريوانا قليلاً، ووحيد نوعاً ما.
‫كان لديه غيتاراً، ويجعل منه هدفاً له.
‫هل تفهم ما أقصده؟
‫"(بيغي كالاغر)
‫أم (نول) و(ليام)"
‫كان "نول" صامتاً دائماً.
‫دائماً في غرفته ومعه قطعة ورق وقلم، يكتب.
‫كان يداعب أوتار الغيتار.
‫في مرّات كثيرة صعدت
‫وضربت ذلك الغيتار وقلت،
‫"الغيتار اللعين، أنت تثير غضبي حقاً."
‫"(نول غالاغر)
‫كاتب أغنية - عازف غيتار"
‫نعم، أقصد، حين بدأت تعاطي الماريوانا
‫والغيتارات، انتقلت إلى عالم آخر.
‫لم تريد أن تخرج؟
‫كل ما أردته في حياتي عبّرت
‫عنه من خلال مضخّمات الصوت.
‫لا أعرف السبب في أني
‫و"ليام" مختلفان أشد الاختلاف.
‫كانت لنا نفس الطفولة. هل تفهم ما أقصده؟
‫لقد كان "ليام" شيطاناً.
‫"(بيغي)"
‫ينطق بترّهات، نعم.
‫"(بول غالاغر)
‫أخو (نول) و(ليام)"
‫يعشق أن ينجذب الناس إليه.
‫يسرق ملابسك، يسرق أسطواناتك.
‫يسرق منك هذا وذاك، يسرق مالك.
‫بالتأكيد، كان مغروراً...
‫"(ليام) في المدرسة الإبتدائية"
‫...ولكن ليس لحد يشبه معه
‫"بوني لانغفورد" اللعين، أتفهم؟
‫أو أحد راقصي الجاز الملاعين
‫ممن يحرّكون أيديهم بسرعة.
‫"(بول غالاغر)"
‫حسناً، كان "ليام"...كما تم الإدعاء
‫بأنه الأكثر شهرة في المدرسة.
‫لم يقم أحد بالعبث معه.
‫اعتقد أنه في أحد الأيام
‫قام أحد طلاب مدرسة معادية
‫بضربه على رأسه بمطرقة.
‫"(ليام)"
‫وقفنا هناك ونحن ندخن سيجارة،
‫وأتذكر تدفق كل هؤلاء الصبية.
‫هؤلاء الصبية أخرجوا تلك المطرقة
‫اللعينة وضربوني على رأسي.
‫كانت الدماء في كل مكان.
‫لم يكن علي الذهاب لدرس الرياضيات،
‫لهذا فقد كان أمراً مقبولاً.
‫لدي عذر رائع لهذا،
‫فلا علاقة لي بذلك الأمر أبداً.
‫"(نول)"
‫منذ ذلك اليوم، وأعرف بأن هذا يبدو غبياً،
‫لكني أصبحت منتبهاً لوضع لعين ما،
‫أتفهم ما أقصده؟
‫بدأت أستمع للموسيقى.
‫بدأت تصبح منطقية، أتفهم ما أقصده؟
‫إذاً، مهماً كان هذا، شكراً لك.
‫لقد قام أحدهم بزرع الموسيقى في نفسه.
‫إنه مسؤول للإجابة عن الكثير، أليس كذلك؟
‫كل ما تعلّقت به حياتي عندها،
‫هو توقيع العقد،
‫أن أحصل على المال، صرف شيك تعويض البطالة،
‫الذهاب لمحل "سيفترز"، لشراء أسطوانة،
‫وبعض الماريوانا، الذهاب لـ"غريغز"،
‫العودة إلى المنزل وأضيع بين
‫الإستماع للموسيقى وتعاطي الماريوانا.
‫كنت مهووساً بالتواجد في فرقة موسيقية.
‫كنت مهووساً بذلك تماماً يا رجل.
‫الواقع، لم أفكر أبداً
‫بأن "ليام" كان مهتماً بالموسيقى
‫حتى اعتاد الجلوس في المطبخ ويقول،
‫"سأكون مشهوراً يوماً ما."
‫قال، "وستكونين حقاً فخورة بي."
‫قلت، "هل سأكون كذلك؟"
‫قلت، "حسناً، آمل أن يحدث هذا قبل أن أموت.
‫لأننا بحاجة إلى المال الآن."
‫"(بونهيد)"
‫ثم بدأ "بونهيد" بالتواجد أكثر،
‫و"توني مككارول" و"غيغسي".
‫"(توني)"
‫"(غيغس)"
‫عندها قام "ليام" بتأسيس الفرقة.
‫عرفت "بونهيد" وعرفت "غيغس"،
‫وكانا في فرقة تدعى "ذي رين".
‫سمعا بأني كنت رائعاً
‫وكان لدي ذلك المفهوم
‫الجديد وكل تلك السخافات.
‫"(بونهيد)
‫غيتار النغمات المتآلفة"
‫قال بعضهم في الماضي،
‫"أراد (ليام) أن يكون في فرقة."
‫حضر "ليام" إلى بيتي.
‫كان صوته يعكس "الإعجاب." كأنه يقول، "نعم."
‫"(ذي بيتلز)"
‫لم يكن "ليام" الذي نعرفه جميعاً.
‫أنعم قليلاً، أكثر أنغاماً بكثير.
‫وبالطبع مظهره.
‫أقصد، بدى كما كان "ليام" يبدو دائماً.
‫قصّة شعره كانت رائعة، مشية رائعة.
‫"أريد شيئاً من هذا."
‫فقال، "هل تريد أن تكون في هذه الفرقة؟"
‫فيقول، "نعم، ولكن علينا تغيير هذا
‫الإسم اللعين لأنه سيء للغاية."
‫كان في غرفتنا صورة لفرقة
‫"إنسبايرال كاربيتس".
‫لم يكن ذلك بالتأكيد يتعلق
‫بـ"سويندن أويسيس".
‫كان ذلك كما تعلم يرتبط بـ...
‫كان هناك محل كباب يدعى "أويسيس".
‫كان هناك مكتب تكسي لعين يدعى "أويسيس".
‫لا يزال هذا الإسم اللعين يتكرر. "أويسيس."
‫إتخذنا هذا القرار بالاعتماد على ذاتنا.
‫فكرت، "أويسيس،" لقد كان هذا جيداً يا رجل.
‫"تستطيعون فهم الكتيّب بنظرة خاطفة
‫إلى (إنسبايرال كاربيتس)!"
‫لست في "أويسيس" في هذه المرحلة.
‫لست بفرقة. لا نية بالتواجد بفرقة.
‫"(نول) - قارع الطبول"
‫أنا فقط جزء من الطاقم الجوّال
‫لـ"إنسبايرال كاربيتس"
‫أحاول أن أطرد من هذا العمل
‫لأني توصّلت إليها بالكذب
‫وأنا أخطط لإنتهاز الفرص.
‫الأمر الرئيسي كان إيصال "نول" إلى الفرقة.
‫صباح الخير.
‫كان كاتب أغنية.
‫"الجولة العالمية لـ(إنسبايرال كاربيتس)
‫1990"
‫إنه بخيل حقير.
‫أنا بخير، شكراً.
‫في عقلي، كنت أفكر،
‫"سيغادر الجولة الغنائية.
‫حين يرى بأننا ننفّذها
‫عوضاً عن الكلام عنها،
‫سيرغب بالإنضمام إلى فرقتنا
‫وسيرغب بالقيام بالعمل."
‫- "نول".
‫- ماذا؟
‫كيف تسير الأمور؟
‫كما كانت تسير على الدوام.
‫- عظيم وهذا؟
‫- سهل.
‫سهل، نعم.
‫"أمستردام"، أليست كذلك؟
‫- نعم، "أمستردام" والضرر.
‫- نعم.
‫قمت بعدة جولات غنائية في "أمريكا".
‫ذهبت إلى الأرجنتين. ذهبت إلى "اليابان".
‫إلى أقصى مدىً ذهبوا إليه، ذهبت معهم.
‫"(مارك كويلي)"
‫التقيت "مارك كويلي"، جلست بمؤخرة
‫الحافلة أدخّن الماريوانا وأراقب الشاشات.
‫"(مارك كويلي) - عازف الغيتار"
‫وهذه هي طريقة لقائي بـ"نول"،
‫يظهر تعابير وجهه التعيسة اللعينة،
‫لأن هذا هو ما يهواه.
‫"(مارك كويلي)
‫مهندس الصوت - المنتج"
‫كان يسافر مع الفرقة ويساعدها.
‫وحالما بدأنا بالكلام،
‫أصبحنا أعز أصدقاء على الفور.
‫"(نول)"
‫"(كويلي)"
‫إن كان هناك أمر واحد أتذكره بخصوص "نول"
‫فهو أنه لم يقم أبداً بعمل يدوي.
‫لكنه أحبّ هذه الفرقة.
‫كانوا يخافونه جميعاً.
‫كان المدير على الإطلاق،
‫منذ الدقيقة الأولى التي التقيته بها.
‫اعتقدت بأننا كنا رائعين.
‫أقصد، واضح بأننا لم نكن
‫كذلك لأننا طردنا من العمل.
‫تم طردنا بشكل منفصل من الفرقة،
‫كوننا غير محترفين
‫وبشكل ما لا يمكن التعامل معنا
‫من قبل العديد من مدراء الجولة.
‫أناس كسالى.
‫نعم.
‫أود أن أشكر الـ"إنسبايرال كاربيتس" لطرده.
‫أحسنتم صنعاً.
‫أمضينا أوقاتاً رائعة وممتعة حقاً.
‫لم أكن أجلس بجانب المسرح
‫أضبط أوتار الغيتارات، وأفكر،
‫"يوماً ما، سأكون أنا هذا."
‫فكرت بأني وصلت إلى تلك
‫المرحلة وانتهى الأمر.
‫فكرت، "إن هذا سيناسبني تماماً."
‫هل تفهم ما أقصده؟
‫"1991"
‫كنت أؤدي عرضاً في "ميونخ".
‫يبدو أن هناك من يتحرى الطبل
‫القراري الكبير. بوم.
‫1، 2. يا له من صفير.
‫اعتدت أن اتصل بالمنزل يوم الأحد،
‫اتصل بأمي.
‫"(بورنيج)، ( مانشستر)"
‫إنه "نول".
‫على الهاتف؟ دقيقة واحدة.
‫سأخرجه إلى هنا. آلو؟
‫كيف حالك يا "نول"؟
‫- هل أنت على ما يرام؟
‫- نعم.
‫أغسل ملابس "ليام".
‫أغسل ملابسه المتّسخة.
‫ولكن، في كل الأحوال،
‫ندردش بخصوص أمور عائلية،
‫ثم قلت، "كيف حال (ليام)؟"
‫"إنه يقوم بتدريبات الأداء."
‫"لماذا؟ إنه لا يلتحق بمجموعة
‫(شيكسبير)، هل سيفعل ذلك؟"
‫"آه، لا، إنه في فرقة موسيقية."
‫"ماذا؟ ما الذي يفعله؟"
‫"إنه المغنّي."
‫"هو المغنّي؟ إنه لا يستطيع الغناء أبداً."
‫"لا أعرف الآن. قال بأنه المغنّي."
‫وكان هذا كل شيء، ثم وصلت
‫إلى المنزل ويقول أخونا "بول"،
‫"نعم، إنه في هذه الفرقة.
‫إنهم رائعون حقاً."
‫ثم بدأوا تقديم العرض في الفرق
‫المحلية ليلاً في الـ"بوردواك".
‫وذهبت لمشاهدتهم.
‫"أول أداء لـ(أويسيس)
‫الـ(بودواك) - 18أغسطس 1991"
‫كنت أقول، "ياه، رائع حقاً.
‫إني معجب بهذا حقاً."
‫كانت لديهم أغانيهم الخاصة بهم،
‫ولم يبدو "ليام" غريباً عنهم.
‫إنه يغني. بعد كل الأوقات التي جلست
‫فيها بغرفة نومنا بغيتار غير كهربائي
‫وكنت تطلب مني أن أخرس.
‫الآن قررت أن تصبح مغنياً لعيناً.
‫لماذا لم تقل لي ذلك من قبل؟
‫هل تفهم ما أقصده؟
‫كان أول ما قالوه لي هو، "ما هو رأيك؟"
‫"لقد كان رائعاً حقاً،"
‫وقالوا،
‫"كنا نفكر، هل تريد أن تكون مديرنا؟"
‫وكنت أقول، "ماذا؟ ما الذي تتحدث عنه؟ لا."
‫كانوا يقولون، "لأنك تعرف الكثير من الناس."
‫"لست متأكداً بهذا الخصوص.
‫اعتقد أنك أفضل مني كمدير."
‫ثم بعد أسبوعين،
‫قال "ليام"، "تعال ولتعزف معنا."
‫"قبو (بوردواك)
‫(مانشستر)"
‫لهذا ذهبت وجلست معهم
‫وكنت أعزف أغانيهم، وقد كان هذا رائعاً.
‫ثم في المرة الثانية ذهبت،
‫كان "ليام" يقول،
‫"لتعزف لهم الأغنية التي عزفتها لنا."
‫وحين ينضم الجميع ويجلسون وتسمع تلك الأغنية
‫التي "كتبتها" أنت،
‫ويعاد عزفها لك بهذه الغرفة،
‫وكان الوضع، "ياه. رائع حقاً. إنه مدهش."
‫وكان النجاح قد بدأ فعلاً من هناك.
‫أن تستمتع لأغنياتك حين
‫يعاد عرضها، كانت لحظة مذهلة.
‫وبعدها توقف النجاح مدة سنتين.
‫أقصد، كانت هناك كذبة بأني ركلت
‫بقدمي باب غرفة تدريبات الأداء
‫للأغنية الرئيسية لفيلم
‫"الجيد، السيء والبشع"
‫وقلت، "الجميع، توقفوا عن كل ما تفعلونه.
‫أنا هنا لجعلنا جميعاً أصحاب ملايين."
‫لم يكن الوضع كذلك أبداً. هل تفهم ما أقصد؟
‫الحقيقة هي أنه جثا على يديه وركبتيه وقال،
‫"اسمع، سأفعل أي شيء.
‫أرجوك، دعني أتواجد في فرقتك."
‫قلت، "قف ولا تجثو على يديك وركبتيك،
‫يا صاحبي. أنت جيد. تستطيع ذلك."
‫اعتقد أن لدي صورة لها في مكان ما.
‫مدة 18 شهراً، سنتين، لم نستسلم أبداً.
‫إن لم يكن هناك أي شيء آخر، كنا ملتزمين.
‫إن كنا سنتخلص من "فل كولينز" و"ستينغ"،
‫الموسيقى غير الجذّابة، موسيقى "مكدونالدز"،
‫لتكون فرقتنا في قمة لائحة
‫الأغاني ونهزم مغنّي الـ"بوب".
‫أريد رأس "فل كولينز" المقطوع في برّادي
‫في نهاية هذا العقد.
‫وإن لم أحظ به، سأكون فاشلاً.
‫نعم، أحببته. كان هذا هو بيتنا لفترة.
‫حيث كان الجميع في "هاسيندا"
‫يتعاطى المخدرات والمشروبات،
‫كان جميع أصدقائي يقولون،
‫"ما الذي ستفعله الليلة؟"
‫"سأذهب إلى غرفة تدريبات الأداء."
‫كانت المدينة بأكملها،
‫وكأنها مغمورة بهذه الموسيقى
‫والتي لم تكن منطقية بالنسبة لي.
‫هل تفهم ما أقصده؟
‫لم نكن أفضل الموسيقيين،
‫لكننا تحلّينا بالروح يا رجل،
‫وقد كان هذا مفقوداً بشكل
‫هائل في تلك المرحلة.
‫كنت أفكّر دائماً بأننا كنا
‫أعظم معاً من كوننا أفراداً.
‫هل تفهم ما أٌقصده؟ "بونهيد".
‫"(بونهيد) - غيتار النغمات المتآلفة"
‫كان بمثابة الغراء الذي جعل
‫كل شيء متماسكاً. بارك الله فيه.
‫إن كان هناك شيء،
‫فأقول بأن "بونهيد" كان روح "أويسيس".
‫إنه أفضل موسيقي وما إلى ذلك، "بونهيد".
‫بوسعه عزف أي شيء.
‫لكنه مصاب بالجنون وقد
‫أحببت الجانب الجنوني لديه.
‫لهذا كنت أنا وهو نفعل أشياء جنونية معاً.
‫هل تفهم ما أقصده؟
‫"غيغسي"؟
‫"(غيغس) - غيتار كهربائي"
‫لقد أضفى "غيغس" الهدوء إلى هذا كله.
‫لم يضطرب أبداً.
‫أحب لعبة الكريكت ومسلسل "دكتور منْ"
‫والماريوانا وفريق "مانشيستر سيتي".
‫وخامس شيء أحبه بعد ذلك
‫هو كوني في "أويسيس".
‫اعتقد أنه كان بالكاد في المرتبة الخامسة.
‫"غيغسي". رجل هادئ بمعنى الكلمة.
‫شاب رائع، لكنه كان بكل تأكيد
‫متعاطياً للماريوانا بشكل كبير.
‫"(توني) - الطبول"
‫كان "توني" رجلاً اشتركت معه
‫في العيش بغرفة واحدة،
‫وكنت أتفاهم مع "توني" بشكل هائل.
‫شخص لطيف فعلاً.
‫أيرلندي حقاً في أساليبه.
‫أتى من أسرة أيرلندية ضخمة حقاً.
‫"(توني مككارول)
‫الطبول"
‫من النوع الهادئ بالتأكيد.
‫الذي كان الأكثر تحفظاً.
‫لم يكن لدى أي منهم أولاد.
‫لم يكن لدى أي منهم مسؤولية.
‫كان لدي مفهوم مختلف للحياة.
‫كنت دائم التفكير بابنتي في أعماق عقلي.
‫هذا ما جعلني من أكون.
‫كانت "أويسيس" تعمل ربما
‫مدة 6 أشهر في السنة...
‫"1992"
‫...وكنت أكتب الأغاني لتسلية نفسي فقط.
‫ثم وفي إحدى الليالي،
‫قمت بكتابة أغنية وتغيّر كل شيء بعدها.
‫"بونهيد"، كان يقول، "لا أصدق أنك كتبت هذه.
‫يستحيل أن تكون هذه أغنيتك أنت."
‫ما كنت لأصدّق بأن يدخل شخص الغرفة ويقول،
‫"سأعزف لكم إحدى أغانيّ،"
‫ثم يعزف "عش إلى الأبد."
‫فقلت، "مستحيل.
‫لم تقم بكتابة هذه."
‫فقال، "لماذا لم أفعل ذلك؟"
‫فقلت، "الإثبات هو في الإستماع."
‫ففكرت، "ياه. يا لها من أغنية.
‫لم تقم بكتابتها."
‫"نعم، كتبتها." "لا، لم تكتبها."
‫عرفت ما يكفي بشأن الموسيقى
‫والأغاني لأعرف أنها كانت أغنية رائعة،
‫بدأ توالي الأغاني واحدة بعد الأخرى.
‫وكنا نقول، "لا، إن هذا يحدث الآن.
‫ولو لم يقم أي شخص آخر بالإنتباه إليها،
‫فإن هذا يحدث."
‫لم أساهم في أي من هذا النوع من الموسيقى.
‫وكنت أقول، "اسمع،
‫هذا هو النوع المفضل لديك، لتفعل ذلك.
‫سأكون هادئاً تماماً هناك."
‫حالما أصبحوا في فرقة،
‫عرفت بأنهم لن يستمعوا إليّ
‫بخصوص أعمال ثابتة.
‫كانوا يجولون كافة أنحاء البلاد،
‫وأقول، "قد تكونوا محظوظين الليلة."
‫وقلت لـ"نول"، "هل من حظ يا (نول)؟"
‫"لا." وبعدها يسافرون ثانية لمكان آخر.
‫أمضيت حياتي وأنا قلقة عليهم.
‫لم يكتب أحد عنا ولو فقرة
‫واحدة على الإطلاق.
‫لم يقل أحد حتى بأننا كنا سيئين.
‫تم تجاهلنا بشكل تام ومطلق.
‫كان لدي شعور نوعاً ما
‫بأن هذا سيحدث يا رجل.
‫لا أعرف ما هي العواقب التي
‫نتجت لو لم يحدث ذلك،
‫لأن الإنطباع كان بأنه إن لم يحدث ذلك،
‫فسيكون العالم بظلام دامس.
‫أتفهم ما أقصده؟
‫كنا نتشارك في غرفة لتدريبات الأداء
‫مع فرقة كلها من الفتيات تدعى "سيستر لفرز".
‫"سجل قصاصات (بونهيد)"
‫لم تكن معروفة بالنسبة لنا،
‫إحدى فتيات الفرقة، "ديبي ترنر"...
‫"(ديبي ترنر)"
‫...بارك الله في "ديبي"،
‫كانت حبيبة سابقة لـ"ألان مكغي"،
‫مديرة أعظم شركة أسطوانات في إنجلترة.
‫"(كرييشن ريكوردز)"
‫كنا نتسائل عمّا يسعون إليه
‫وكانوا يقولون، "سوف نقدّم ذلك العرض."
‫"(ديبي ترنر) غيتار الأنغام المتآلفة
‫مغنية، (سيستر لفرز)"
‫كنت على الأرجح متكبراً جداً لقولي،
‫"(نول)، سنعزف في (غلاسكو)،"
‫والذي اعتبر عندها بالنسبة لفرقة دون
‫عقد وتقدّم عرضاً خارج "مانشستر"،
‫شبيهاً بالعزف في "غلاستونبيري".
‫وكنا نقول، "حسناً، كيف لكم أن
‫تحظوا بتقديم عرض وليس نحن؟"
‫قالت، "لماذا لا تأتون معنا؟
‫لتكونوا مسؤولين أيضاً."
‫وكنا نقول، "نعم، (غلاسكو)؟
‫طبعاً، لنفعل ذلك."
‫لمجرّد الحب الصافي لذلك.
‫"لو دفع كل منا 25 جنيه فبوسعنا
‫استئجار شاحنة ذات قسمين.
‫سنذهب إلى هناك، ننام في الشاحنة،
‫نقدّم العرض، ونعود. يا للفرحة."
‫لهذا استأجرنا شاحنة مغلقة، دخّنا
‫الماريوانا، كل تلك السخافات، وشربنا.
‫سيأتي يوم تقول فيه،
‫"سيكون اليوم يوم تحقيق الأماني."
‫لعل السبب كان المخدّرات أو سواها.
‫نصل إلى هناك مبكرين، ونقول،
‫"نحن (أويسيس) من (مانشستر).
‫أتينا إلى هنا لنقدم عرضاً الليلة."
‫ويقول الشباب، "لا توجد فرق موسيقية هنا."
‫"لا بأس. نحن مع (ديبي)."
‫ويقول، "مستحيل."
‫"(ديبي ترنر)"
‫اعتقد بأننا قلنا، "حسناً، إن لم
‫يكونوا يقدّمون عرضاً، فلن نقدّم عرضاً.
‫سوف نقدّم عرضاً قصيراً،"
‫لم يكن ذلك صعباً، لأني اعتقد بأنه
‫لم يكن لدينا سو 5 أغاني بكل الأحوال.
‫ثم سُمح لـ"أويسيس" بأن تقدّم العرض.
‫"(غلاسكو) - (كينغ توتس واه واه هت)
‫31 مايو 1993"
‫لذا قدّمنا عرضنا وكان علينا أداء
‫4 أغاني ولم يكن أمراً هاماً بالنسبة لنا.
‫"(ألان مكغي)
‫(كرييشن ريكوردز)"
‫لم تعرف "ديبي" حتى بأني
‫سوف أشارك في ذلك العرض.
‫وكوني رجل شرير مختل،
‫فكرت بأن أقدّم العرض كي أجعلها عصبية.
‫"(كينغ توتس واه واه هت)"
‫في النهاية، كانت هناك كميات هائلة
‫من ردود الفعل وقدر كبير من التصفيق.
‫إني أؤمن حقاً بأن بعض
‫الأمور مقدّر لها أن تحصل فعلاً.
‫كنت أقف هناك مع أختي الصغيرة، "سوزان".
‫فقالت على الفور، "عليك توقيع هذه،"
‫وقلت، "دعينا نسمع الأغنية الثانية."
‫وكنت أقول، "سوف أوقّع هذه."
‫والأغنية الثالثة،
‫"سوف أوقّع هذه بالتأكيد."
‫واتجهت إلى "نول" متردداً وقلت،
‫"أنا (ألان مكغي). هل تريد صفقة أسطوانات؟"
‫وقلت، "مع من؟"
‫فقال، "(كرييشن ريكوردز،)"
‫وقد تعرفت إليه نوعاً ما.
‫وانته الأمر عند هذا الحد.
‫عرفت بأن هذا سوف يحدث. عرفت ذلك.
‫كل ذلك قَدرْ. هل تفهم ما أقصده؟
‫إني أفهم ذلك، أنا، الآن...القدر.
‫القدر بالنسبة لبعض الناس مجرّد كلمة.
‫كان قدر "ألان مكغي" أن يكون
‫بذلك الملهى الليلة على كل حال.
‫كان مقدّراً له أن يكون هناك، بالتأكيد.
‫الأمر بهذه البساطة.
‫لا أتذكر أي شخص يحييني بصفع
‫يدي بمؤخرة الشاحنة المغلقة، وأفكر،
‫"يا للفرحة، حققت النجاح."
‫أتذكر عودتي إلى "مانشستر"
‫والعودة إلى حيث كنت أعيش،
‫عند حوالي الساعة 6 صباحاً.
‫وعندها كانت زوجتي، "لويز"،
‫تستعد للذهاب إلى العمل.
‫وقلت،
‫"عرضت علينا (كرييشن ريكوردز) صفقة
‫لتسجيل الأسطوانات،" وبدَأت بالبكاء.
‫لقد عرفت ذلك عندها، بأن هذه ستكون نهايتنا.
‫أتذكر اليوم الذي عاد فيه وأخبرني
‫بأنه حظي بصفقة تسجيل الأسطوانات.
‫وفكرت طبعاً، "هذا رائع."
‫لم أفكر حقيقة وعلى الإطلاق
‫بأن الأمور ستسير كما سارت عليه.
‫يقول "ليام"، "كل ما أردته يا أمي،
‫هو أن أكسب بعض المال،"
‫"وأشتري لنفسي بعض الملابس الجديدة."
‫ثم خرجت الأمور عن السيطرة.
‫أمي كانت ملاكاً. ولا تزال كذلك.
‫لم يعجبها كل العمل في "روك آند رول"،
‫وكانت محقة تماماً.
‫حين أفكر بتلك الأوقات... هل تفهم ما أقصده؟
‫قامت بتربيتنا بمفردها تقريباً، بالفعل.
‫و3 صبية، خصوصاً وأن أحدهم كان "ليام"،
‫جعل الأمر صعباً جداً.
‫أقصد، تخلت عن كل شيء لأجلنا.
‫هل تفهم ما أقصده؟
‫أردت أن أجعلها فخورة.
‫أردت أن أحول دون قيامها بـ3 أعمال لعينة
‫وأن تسترخي وتقوم بأشياء لطيفة.
‫"1962"
‫كرهت ذلك حين حضرت إلى هنا في البداية.
‫كانت صدمة كبيرة، أؤكد لك،
‫أن تأتي لمدينة كبيرة مثل "مانشستر".
‫ولا بد أني بكيت مدة 6 أشهر تقريباً.
‫كان ذلك بعد احتفال العام الجديد،
‫اعتقد أنه كان عام 1963.
‫ذهبت إلى الـ"كاروسيل" والتقيته هناك.
‫"تومي غالاغر".
‫تزوجنا بعد 9، 10 أشهر.
‫وكان هذا هو كل شيء.
‫كان رائعاً حين التقيته.
‫"(بول)"
‫ولد "بول" بعد 10 أشهر من زواجي.
‫"(نول)"
‫ثم ولد "نول" بعد عام من ذلك مرة أخرى.
‫كنا نرتدي نفس الملابس تماماً.
‫اعتادت أن تنسج ملابسنا.
‫لهذا تخيل ذلك. ليس لديك خيار.
‫لم يكن بوسعك أن تقول، "لا أحب ذلك يا أمي،"
‫لأنها أمضت 4 سنوات وهي
‫تنسج لك سترة فضفاضة.
‫ولد "ليام" بعد 5 سنوات ونصف،
‫وكان ذلك أمراً رائعاً.
‫كان ذلك أفضل وقت مع الأولاد.
‫اعتقد بأن هناك دائماً تلك الغيرة
‫البسيطة مع "ليام" و"نول".
‫كنت أحب "بول" و"نول" حباً
‫أعمىً لأنهما كانا الوحيدين،
‫و"نول" كان بالتأكيد جميلاً حين كان طفلاً،
‫ثم بالطبع، يأتي "ليام" بعدها،
‫ويحظى بكل الإنتباه الذي كنت أعطيه.
‫لعله فكر...
‫لكنك تستطيع أن تتبين عدم
‫الإتفاق الذي وجد بينهما.
‫كنت سعيدة لوجودهما معاً في الفرقة.
‫لم أكن لأرغب بوجود "ليام"
‫في فرقة من دون "نول".
‫لكن هذا كله حدث بسرعة كبيرة،
‫حدث بسرعة هائلة تماماً.
‫"(انطلق شمالاً)
‫أول بث لمحطة (أويسيس)"
‫مساء الخير، "بريطانيا العظمى".
‫مرحباً.
‫"أويسيس"، هل أنتم هناك؟
‫- نحن كذلك بالتأكيد.
‫- هل ترغبون بقليل من الدردشة؟
‫تفضّلوا إذاً.
‫"تفضلوا إذاً." هناك قصة بخصوص
‫توقيع جماعتكم عقداً مع "كرييشن".
‫رآكم "ألان مكغي" في ملهى في "غلاسكو".
‫هل هذا صحيح؟
‫- لا أصدّق الإشاعة.
‫- لا، لقد رآنا، نعم.
‫كان هناك 7 أشخاص،
‫على ما أظن، وقام بعمل الإثنين.
‫- صحيح.
‫- ووقع معنا العقد في الحال.
‫هل كان سكراناً؟
‫الواقع أنه فكر بأننا أعظم
‫فرقة في العالم بأسره.
‫اتصل بي هاتفياً حوالي الساعة 5 صباحاً،
‫وقال، "(نول)، يا رجل،
‫سوف نحطّم العالم كله يا رجل."
‫كان "مكغي" يريد لـ"برينغ إت أون داون"
‫أن تكون أول أغنية تعرض بمفردها.
‫وكنت قابلاً بذلك. أحب هذه الأغنية.
‫إنها...موسيقى "بنك روك".
‫"أنت المنبوذ. أنت الأدنى مرتبة.
‫لا يهمك، لكنك تعيش نمطاً سريعاً."
‫لقد أحببتها وحسب.
‫لا أستطيع أن أقول لماذا تم
‫إختيار "برينغ إت أون داون"،
‫لكنها لم تحقق النجاح المطلوب.
‫لا أعرف ما العيب فيها.
‫أقصد، يبدو واضحاً السبب
‫في أن هذا التسجيل لم ينجح.
‫السبب هو أن عازف الطبل لدينا
‫في ذلك الوقت لم يكن الأكثر ثباتاً...
‫من ملهىً لعين إلى آخر،
‫ناهيك عن عدم ثباته من يوم لآخر.
‫وكانت تلك لحظته الكبرى،
‫التعبير الموسيقي المتكرر.
‫"لتبقي على التناسق الموسيقي يا صاحبي."
‫اللعنة. كنا نواجه وضعاً صعباً هنا.
‫لم نسجل أي شيء.
‫لماذا اخترت أن أكتب أغنية جديدة
‫عوضاً عن تسجيل أي من الأغنيات
‫الأخرى من ألبوم "ديفينتلي ميبي"
‫لا يزال أحجية بسيطة.
‫أدّى "نول" التعبير الموسيقي المتكرر جيداً،
‫وهذا كل ما أحسن أداءه.
‫لهذا فإنهم يهزأون بهذا الأمر نوعاً ما،
‫وهذا ما تفعله كل الفرق،
‫التعبير الموسيقي المتكرر.
‫هناك من طلب طعاماً صينياً أو
‫سمكاً ورقائق البطاطا أو شيئاً ما.
‫أو السمك الصيني ورقائق البطاطا.
‫دخلت الغرفة الخلفية
‫وبقدر ما كان هذا يبدو غريباً،
‫كتبت "سوبرسونيك"
‫في نفس الزمن الذي يستغرقه
‫تناول 6 رجال لوجبة طعام صيني.
‫ثم عاد إلى الغرفة.
‫قال، "اسمعوا، كتبت لتوي أغنية أخرى."
‫ونجحنا بأداءها وقمنا بمزج
‫الأنغام في تلك الليلة.
‫بسرعة، لأن هذا هو ما كنا نفعله
‫في كل ليلة في "بوردواك"،
‫وقد بدى ذلك ضخماً.
‫لتصفوا لـ"أويسيس"...
‫"1994"
‫...لعل تلفازهم يبث
‫"سوبرسونيك" للمرة الأولى.
‫"(الكلمة)
‫أول ظهور تلفزيوني لـ(أويسيس)"
‫كنا ننهي العروض قبل ذلك،
‫وكان هناك أناس قادمون لأنهم
‫يقرأون عنا في الصحافة.
‫ولكن أحداً لم يعرف أياً من الأغنيات.
‫وفي يوم ظهور "سوبرسونيك"،
‫تواجد الجمهور هناك بشكل كامل.
‫أتذكر الناس يغنون كلمات "سوبرسونيك."
‫يرددون كلماتك من بعدك والتي
‫قمت بكتابتها بدون معنى
‫عند الساعة 3 صباحاً.
‫"(غليإيغلز) - (غلواستر)"
‫"أغنية الأسبوع المنفردة"
‫"(غلاستونبيري)"
‫"(تونبريدج ويلز) - (ساوثإند)"
‫"(ليفربول)"
‫"(أويسيس) تخرج بكثير من الطاقة"
‫"(لندن أستوريا)"
‫كنا نقدم عرضاً في بلدة.
‫نغادرها، ونقدم التالي في بلدة أخرى،
‫ثم نعود إلى التي عرضنا فيها
‫قبل بضعة أسابيع ونقدّمه ثانية.
‫ونقع في ورطة في أي وقت كان.
‫يحظر علينا الذهاب لسلسلة كاملة من الفنادق.
‫لا يقبلنا أحد في أي مكان.
‫"(أويسيس) هم الفرقة المتوحشة الحديثة"
‫أتذكر أحد الفنادق،
‫رمينا كل ما في غرفة النوم من النافذة.
‫الفرشة، المخدّات، كل شيء.
‫إن أمكن نقلها، ارمها.
‫لم أستطع فهم ذلك أبداً. تخريب غرف الفندق.
‫إن هذا عمل شاق.
‫هل تعرّقت؟
‫ماذا تفعل، تخلد للنوم الساعة 10 كل ليلة؟
‫لا اعتقد ذلك.
‫أنت لا تحظى بالشباب إلاّ مرة.
‫ستعيشه لأقصى حد ممكن.
‫لتحظى به. وقد فعلنا نحن ذلك.
‫لا يمكنك أن تطلب من شاب
‫بعمر 21 سنة أن يكون محترفاً.
‫كأنك تقول، "لا أفهم ما تعنيه تلك الكلمة.
‫عن أي شيء تتكلم؟"
‫تشعر بأنك "سوبرسونيك".
‫تذهب للنوم الساعة 9:00
‫"أعطني الجن والتونيك."
‫اجعلني أنام حوالي الساعة 10:30.
‫انصرف يا صاحبي. هل تفهم ما الذي أقصده؟
‫"لا تهتم للهراء
‫ها هي الـ(سيكس بيتلز)..."
‫رغم أننا نتناقش ونكره بعضنا
‫بشكل كبير وما إلى ذلك،
‫لأننا كنا إخوة.
‫يغني "سوبرسونيك"، وهو يعني ما يغنّيه.
‫لأني قصدت ذلك. الأمر يتعلق بالعاطفة.
‫كنا اخوة يا صاحبي. عائلة.
‫كان هناك أمر مختلف تماماً
‫الإختلاف بخصوص هذه الفرقة.
‫إن لها وقع شرير عدائي قذر نوعاً ما.
‫"(أويسيس) فخورة بأن تتم
‫مقارنتها بفرق الـ(روك) القديمة جداً"
‫كان بوسع "كويلي" حقاً مزج
‫الأصوات في الملاهي الصغيرة.
‫كان رائعاً حقاً في جعل
‫ذلك يبدو ملحمياً فعلاً.
‫لا، لم أفهم ما يعنيه
‫"أشعر أني غاية في الروعة"
‫لكني معك، مهماً يكن. سأموت لأجلك في الحال.
‫هذا هو إحساسي بخصوص "أويسيس".
‫شكراً جزيلاً.
‫"أول مقابلة تلفزيونية لـ(نول)
‫(نيكد سيتي) مع (كيتلن موران)"
‫هل كان لديك أصدقاء يعملون لديك
‫حتى تستطيع السفر في مجموعة؟
‫لا، حتى نستطيع استغلالهم.
‫لو لم يكونوا يعملون لحسابنا،
‫حين نسافر، يسرقون منازلنا.
‫لهذا فمن الأفضل أن نجعلهم
‫بصحبتنا أثناء سفرنا.
‫وتتم الدعاية لكم على أنكم أفضل فرقة
‫موسيقية موجودة في تلك اللحظة.
‫هل كل الدعاية صحيحة؟
‫- نعم.
‫- صحيح؟ جيد.
‫أفضل فرقة معاصرة على الكوكب. إنها حقيقة.
‫"(قائمة أشهر الأغاني) - (شيكميكر)
‫أفضل 20 أغنية لـ(أويسيس)"
‫نحن في فرقة، نحب كرة القدم،
‫نحب تعاطي المخدّرات
‫ولقاء النساء وما إلى ذلك، صحيح؟
‫لن ننكر أي شيء تمت كتابته.
‫لم نفعل ذلك؟ يريدون أن يكتبوا بشأنه، صحيح؟
‫موسيقانا ستجتاز إختبار الزمن. هذه حقيقة.
‫صحيح، كل تلك الدعاية الإعلامية.
‫وكل ما يقال عنا بخصوص كل
‫شيء سوف ينتهي خلال عام.
‫سيكون الجميع قد نسي.
‫الأسطوانات التي نسجلها
‫ستبقى في المحلات للأبد.
‫"(ماركوس رسل)
‫(إغنيشن مانيجمنت)"
‫اقترح صديقان من "مانشستر" أن
‫أذهب لأشاهد الفرقة في عرض حي.
‫حالما رأيتهم وهم يقدّمون عرضهم،
‫لم يكن لدي أي تردد في أن أشارك.
‫منذ ذلك الحين، كل شيء كان مرتبطاً
‫بنجاح "أويسيس" المتواصل.
‫إنها الأمور التي صنعت الخرافات
‫الخاصة بالـ"روك آند رول" فعلاً.
‫كانت جولة جنونية.
‫في إحدى المراحل، كنا سنذهب إلى "أمستردام"
‫لدعم تلك الفرقة من "ويغان"، "ذي فيرف".
‫أول عرض دولي نقدّمه.
‫وصحبنا الرجل بشاحنة مغلقة، سيكون
‫مساعدنا في السفر. "جيسن رودز".
‫"(جيسن رودز)"
‫تعرف ما الذي يقولونه.
‫"غبي أشد الغباء، ذكي أشد الذكاء."
‫"(جيسن رودز)
‫المساعد في السفر - عازف غيتار"
‫قال "ماركوس"،
‫"هل تريد السفر إلى (أمستردام)؟"
‫فقلت، "نعم."
‫وقلت له، "يسعدني لقاءك.
‫لقد نسيت ذلك تماماً. هل أعطوك مصروف يومي؟"
‫وقال، "لا، هذا لأجل البانزين."
‫فقلت، "لا تهتم لشأن البانزين."
‫وأخذنا منه المصروف اليومي
‫وأمضينا بعدها حوالي ساعة
‫نقود في أنحاء "مانشستر"
‫ونشتري المخدرات، ثم انطلقنا.
‫ونركب المعدّية. لا أعرف كيف
‫ركبنا المعدّية، لأننا كنا مخدّرين،
‫لكننا ركبنا تلك المعدّية.
‫وكان قدرنا أن يتواجد عدد كبير من
‫مشجعي "ويستهام" على المعدّية الليلية.
‫كان على متنها كازينو وملهى ليلي.
‫"(فل سميث)
‫مساعد في السفر - عازف طبل"
‫معدّية ليلة الخميس إلى "أمستردام".
‫من يذهب إلى "أمستردام" في
‫معدّية في عطلة نهاية الأسبوع؟
‫ما نوع الزبائن؟
‫المشروب المختار لبضع ساعات
‫كان خليطاً من الشمبانيا و"جاك دانيل".
‫وبعد ذلك يكون ذلك القتال المتقطّع
‫الذي يبدأ من حولنا فعلاً.
‫"ليام" متحمّس جداً من إحتمالات
‫الكثير من الفوضى التي تحدث،
‫ويذهب ويشارك في القتال.
‫نعم، كانت فوضى عارمة يا رجل. لقد أحببتها.
‫تستطيع أن تراه يجري عبر
‫النوافذ على طول ظهر المركب.
‫إنه يمضي وقتاً رائعاً.
‫يبدو وكأنه في باحة مدرسة
‫يطارد أوراق الأشجار.
‫قال "ليام" في مرحلة معينة
‫أنهم ركضوا عبر كازينو
‫ودفع كل آلات الروليت على الطاولة
‫بينما كان يجري مجتازاً إياها.
‫ثم وقع قتال،
‫وكل ما أتذكره هو أنه
‫كان شبيهاً بمسلسل "بيني هيل".
‫في المرة التالية التي أراه فيها،
‫لا يزال يجري،
‫لكن رجال الشرطة كانوا يجرون خلفه.
‫هناك من لكم أحدهم. هناك من رفس أحدهم.
‫هناك من قبض عليه، تم تقييدنا
‫بالكلبشات وأرسلنا إلى أسفل القارب.
‫دخلنا السجن.
‫أفقنا في اليوم التالي
‫وتكلمت مع الجمارك وقلت،
‫"اسمع، أنا أفتقد 4 أشخاص.
‫هل تعرف أين هم؟"
‫كنا في طريق عودتنا. لم يكن معنا أي مال.
‫"مرحّلون"
‫لم نستطع الاتصال بأحد هاتفياً.
‫لم نستطع فعل أي شيء.
‫أستطيع أن أتذكر ذهابي إلى الفندق
‫واتصالي بـ"ماركوس" و"ألان" هاتفياً.
‫وكانا يقولان، "ما الذي فعلتموه؟"
‫ويقول، "لقد أفسدتم الوضع."
‫لكن هذا كان "بنك روك" يا رجل.
‫"مانيجمنت"، "عليهم اللعنة."
‫لا تستمع لكلمة واحدة قالها
‫هؤلاء المهرّجون على كل حال.
‫اتصلت بـ"مكغي"، ولن أنسى ذلك أبداً.
‫هذا سبب آخر يجعلني أحب "مكغي".
‫قلت، "هل أنت جالس؟ لدي بعض الأخبار.
‫لقد قُبض على الجميع."
‫الكلمة الوحيدة التي نطق بها كانت "رائع."
‫كانت هذه بداية جنونية، أليست كذلك؟
‫هذا أول يوم عمل رائع. أحبّه.
‫تم ترحيل "أويسيس" من "هولندا"
‫الأسبوع الماضي
‫بعد أن تورطوا في قتال وهم
‫سكارى في معدّية عبر القناة.
‫"فرقة سكارى
‫(تسبب مشكلة عل القارب)"
‫أجبر أعضاء فرقة "كرييشن" على...
‫"سكارى ملاعين!"
‫فكرت بأنه كان رائعاً. وهكذا أريد
‫لنجوم الـ"روك آند رول" أن يتصرّفوا.
‫"(أويسيس) - مجانين"
‫يدافعون عن أنفسهم، يتورطون في إحداث أضرار.
‫عشنا لنقاتل يوماً آخر.
‫بالنسبة لي، شعرت بالرضى.
‫ما حدث بشأن رمينا خارج المعدّية،
‫إلى آخره، وترحيلنا هو أمر لا أفتخر به.
‫حسناً، أنا أفتخر به.
‫حسناً، الواقع، إن كنت فخوراً
‫برميك خارج المعدّية،
‫إذاً فلم لا تذهب وتدعم "ويست هام"
‫وترحل عن فرقتي؟
‫هؤلاء الأشخاص يعتقدون بأن رميهم
‫من معدّية لائق بالـ"روك آند رول".
‫- لا، لست كذلك.
‫- فلتقم...اسكت.
‫هؤلاء الأشخاص يعتقدون بأنه
‫لائق بـ"روك آند رول" أن يرمون...
‫اسكت تماماً يا رجل.
‫هؤلاء الأشخاص يعتقدون...
‫"تصفيق - تصفيق - ها! ها!"
‫هل سأقول هذا الجزء أم أنك ستخرس؟
‫لقد تم تصويركم على أنكم شباب سفّاحون.
‫هل تعتقد بأن هذا التصوير عادل؟
‫- هل هذا هو سؤالي؟
‫- هذا هو سؤالك.
‫لا، أنا لست سفاحاً. مفهوم؟
‫واضح، حالما تحظون بهذه السمعة،
‫هناك دائماً من سيقول، "حسناً، سوف أريه."
‫لو لم ينشر ذلك في الجريدة أبداً،
‫التورط في قتال،
‫لما حدث ذلك على الأرجح.
‫لا تبدأ بإفساد ذلك على الجميع
‫يا صاحب الرائحة النتنة.
‫لا ترموا أي جزمات غبية
‫على خشبة المسرح، مفهوم؟
‫إن قمتم برمي الأشياء،
‫فتأكدوا بأنها ستصيبني.
‫كان هناك جزء كامل من الجولة،
‫حيث تحدث أمور جنونية كل ليلة.
‫شعرت بأن الناس قد بدأوا بالتسبب بمشكلة.
‫كان هذا يشعرني بالإحباط، إن كنت صادقاً.
‫الحقير اللعين!
‫إن كنتم تشعرون برغبة في الشرب والعنف،
‫أياً كان من رمى الزجاجة،
‫دعنا نحضرك إلى المسرح.
‫لست هنا ليتم رمي الأشياء اللعينة علي.
‫رماة أشياء ملاعين خجلين.
‫كنا نحظى بسمعة تفيد بأننا
‫شباب الـ"روك آند رول" الأشرار.
‫هذا كله رائع حقاً، ولكن هل
‫نستطيع التحدث عن الموسيقى أولاً؟
‫اعتقد أن أي فرقة تستحق الثناء،
‫الأمر لا يرتبط فقط بالموسيقى.
‫إن لم يكن هذا هو تصرّفكم
‫ولديكم موسيقى رائعة،
‫فعندها ستكونون مملين حقاً، في رأيي.
‫الأمر يرتبط بالأمرين.
‫حين يحدث الأمران معاً، فلديكم العظمة.
‫"(ذي بيت)"
‫"أول مقابلة تلفزيونية مشتركة لـ(غالاغر)
‫(ذي بيت) مع (غيري كراولي)"
‫عرضنا الفيديو الخاص بهم قبل شهرين.
‫لم يضيّعوا أي وقت في إطلاق
‫أغنية فردية، "شيكميكر."
‫"نول" و "ليام" من "أويسيس".
‫شكراً لقطعكما جدول عملكما المشغول.
‫كيف تشعران وأنتما أخوين في فرقة؟
‫إنه لا يستطيع الكلام. انظر إلى ذلك.
‫لا بأس. اعتقد أنه أمر مقبول، أنا.
‫اعتقد أنه مسلي جداً.
‫إن تجادلتما،
‫فما هي الأمور التي تتجادلان بشأنها؟
‫كل شيء. ليس علينا حتى أن نتجادل.
‫كل ما علينا فعله هو أن ننظر
‫إلى بعضنا بطريقة معيّنة
‫ونتجادل حتى دون أن نفتح أفواهنا.
‫ونصدر صوت غضب في عقولنا. هل تفهم ما أقصده؟
‫أكره تعبير "تنافس الأقارب،"
‫ولكن هذا هو الحال واقعياً.
‫أعرف أخي بشكل أفضل مما يعرفه أي شخص آخر.
‫"ليام" مثل الكلب، وأنا مثل القطّ.
‫القطط مخلوقات تعتمد على ذاتها كثيراً.
‫لا يكترثون إطلاقاً. حقراء حقاً.
‫الكلاب تقول لك، "العب معي.
‫أرجوك أن ترمي إليّ تلك الكرة."
‫لأنهم بحاجة ماسّة للعشرة.
‫الأمر بهذه البساطة.
‫لا تستطيع تغيير طبيعتك.
‫إذاً وأخيراً، هل كل أعضاء "أويسيس"
‫يمكن استبدالهم باستثناءك أنت و"ليام"؟
‫"نول".
‫حتى "ليام" يمكن استبداله.
‫أنا قطة، صحيح؟ هذا أنا بالفعل.
‫لقد تقبّلت ذلك. أنا حقير نوعاً ما.
‫لا أعرف.
‫يتوقف ذلك على نوع مزاجي، أليس كذلك؟
‫قد أقوم بطردهم جميعاً الآن، لمجرّد الضحك.
‫ما الذي أستطيع قوله، أتفهم؟
‫أنا حقير نوعاً ما.
‫"(كريستين ماري بيلر)
‫(إغنيشن مانيجمنت)"
‫إنهما أخوان. ترعرعا معاً.
‫أحدهما له أسلوب. والآخر بأسلوب مختلف.
‫من السهل إثارة غضب "نول".
‫"ليام" يعرف كيف يثير غضبه.
‫الأمر بهذه البساطة حقاً.
‫إنه صراع السلطة، هذا ما هو عليه الحال.
‫يرتبط بأني في موضع المسؤولية...
‫والكل يوجّه كل شيء نحوي،
‫وكون "ليام" غاضب بسبب ذلك.
‫وهذا بشكل رئيسي هو ما بدأ كل شيء.
‫اعتقد أن الأمر يعود أصلاً إلى حيث
‫اشترى "ستيريو" قبل سنوات
‫حين تشاركنا في غرفة.
‫اعتقد أني حضرت في إحدى الليالي سكراناً،
‫ولم أستطع إيجاد مفتاح النور، لهذا تبولت
‫على كل جهاز الـ"ستيريو" الجديد خاصته.
‫اعتقد أن الأمر برمته يعود لذلك.
‫وحمل الضغينة في نفسه.
‫لتتخلى عن تلك الضغائن يا أخي.
‫"(باولو هيويت) - كاتب"
‫الديمقراطية لا تنجح أبداً في الفرقة.
‫تم إثبات ذلك ملايين المرّات.
‫المشكلة في "أويسيس" هي أن لديكما شخصان
‫يتشاجران للحصول على عمل رئيس الوزراء.
‫هذه التوتّر،
‫هذا العداء، هو ما يحفّز تلك الفرقة.
‫وقتل تلك الفرقة، هذا ما فعله بها.
‫لا رفع للأذرع. إن لديه وقفة أفضل مني.
‫إنه حقير. رسمياً.
‫نعم، ولكن، على كلٍ. صحيح
‫إن ما يهم هو ما يوجد في داخل العقل،
‫ولا تهم الملابس الخارجية وكم هي كلفتها
‫أو ممن تشتريها أو من أي درج تأخذها
‫أو حتى إن كنت قد اشتريتها من
‫"سبار" أو "كويك سيف"
‫أو حتى مركز "سينتبيريز" للتسوق.
‫يا للهول، الأمر يتعلق بما
‫في داخل العقل يا رجل.
‫وإن كان صواباً، فهو صواب.
‫لو تم عرض ذلك على الإطلاق،
‫مثل الفيديو، للأولاد...
‫حسناً.
‫...فسوف أعتذر، لكني لن أفعل، لأنه حقير.
‫انظر إليه.
‫1، 2، 1، 2، 1. 1، 2.
‫"وادي (مونو)
‫استديو تسجيل"
‫حين يقول الناس،
‫"ما هو أفضل ما في (أويسيس)؟"
‫كان في الحصول على الفرصة لتسجيل الألبوم
‫لأننا علمنا بأننا لن نفسد ذلك.
‫كنا نقوم بعمل رائع يا رجل.
‫"يناير"
‫إذاً، كنا قد ذهبنا إلى "مونو فالي".
‫سجلنا ما كنا نعتقد بأنه ألبوم رائع.
‫كل شخص آخر يحيط بالفرقة
‫تابع إنشاد تلك التعابير المتكررة،
‫"لا يبدو كما يؤدّى على المسرح."
‫كنت أقول، "حسناً،
‫مثل من يبدو صوته، (سباندو باليه)؟"
‫"السجائر والمشروبات الكحولية
‫(مونو فالي ريكوردينغ)"
‫قلت لـ"نول غالاغر"،
‫"إن هذا ليس جيداً بما يكفي."
‫عرفت كيف يجب أن يكون أداء
‫"أويسيس" لأني رأيتهم ببث حي،
‫وعرفت بأن العروض ليست كما يجب.
‫في تلك المرحلة،
‫كان غاضباً جداً من هذا الوضع برمّته،
‫فقال، "لم لا نبيع الألبوم الأول
‫وسنسجلها كما يجب في الألبوم التالي؟"
‫وقلت، "لن تصلوا إلى الألبوم الثاني أبداً."
‫لم يكن هذا ليحدث.
‫كان هناك بالتأكيد ضغط كبير.
‫اتصلت بـ"ماركوس" صباح يوم السبت.
‫وثقت حقاً بـ"مارك كويلي" ليمزج الأصوات.
‫إني كذلك. حسناً، إنه يعرف وحسب.
‫- سيخلق الصوت بالتأكيد.
‫- نعم.
‫كان "نول" يقول، "انظروا، رائع حقاً.
‫لقد انتهى. دعونا نتابع."
‫يريد أن يتابع ذلك وحسب وينتهي منه.
‫نعم.
‫إني مهتم بمعرفة السبب
‫في قيامهم بتلك المجازفة،
‫بجعلي المسؤول عن ذلك.
‫لا خبرة على الإطلاق.
‫كان التفكير هو، "من يمزج الصوت الحي؟
‫(مارك) يفعل ذلك.
‫لهذا دعونا نقدّمها بأداء حي."
‫حان وقت الخطة البديلة بخصوص
‫ألبوم "ديفينتلي ميبي".
‫"فبراير
‫(استديو سوميلز) - (كورنوال)"
‫الحمد لله، لأننا عرفنا بأن
‫"كويلي" فهمنا، عرف ما نريد.
‫لقد جعل أصواتنا دائماً تبدو
‫كما يجب أن تكون.
‫واكتشفنا هذا النظام في "سوميلز".
‫كل شيء كان مكتظاً حول مجموعة الطبول.
‫كنا نؤدي 3 تجارب لكل أغنية
‫ثم ننتقل لما بعدها.
‫كنت ساعتقد بأن هذا الألبوم قد
‫سجّل خلال 3 أيام على أبعد تقدير.
‫لكني بدأت بمزج الأصوات،
‫ولم يبدو ذلك جيداً حقاً.
‫اعتقد بأنه وفي هذه المرحلة،
‫حاولت في ذلك بقدر ما أستطيع.
‫أتذكر أخذي لشريط كاسيت،
‫المزج الأخير الذي أجريناه مع "مارك"،
‫إلى شقة "مكغي" وشعرنا بأنه
‫غير متحمّس لذلك على الإطلاق
‫وأنا أفكّر، "تباً لهذا. إني أستسلم."
‫ويعلن "ماركوس" بأنه سيحضر "أوين موريس"
‫لمزج الأصوات دون ضمان بالدفع.
‫"(أوين موريس)
‫منتج"
‫وأشركني "ماركوس" بذلك والسبب
‫هو أني اعتقد بأنه لم يعرف شخصاً آخر.
‫لهذا كنت محظوظاً جداً
‫لتواجدي في المكان المناسب.
‫وأنا أفكر، "ما الذي فعله؟ لست أفهم."
‫مزج عملاً واحداً وكان رائعاً حقاً.
‫أجرينا جلسة للمزج. وهناك التقيت "ليام".
‫وقلت له بأنه بدى كصوت "جان لينون"،
‫وقال، "سأفعل ذلك،" الساعة 1:00 بعد الظهر.
‫"ليام"، الصوت الرئيسي،
‫نجم الـ"روك آند رول".
‫كان "نول" يقول،
‫"هذا يبدو رائعاً. سوف يفي بالغرض."
‫وسمحوا لي بأن أقوم بما أريده بالضبط.
‫كان هناك جهاز فونوغراف آلي جديد
‫يمكنه مضاعفة الأصوات إرتفاعاً
‫دون تحريف الأصوات رقمياً
‫على أسطوانتك المضغوطة.
‫وكانت في كل فونوغراف آلي
‫في البلاد، بصوت مضاعف.
‫كان هذا مضحكاً للغاية يا رجل.
‫ومن المؤسف حقاً أن ألبوم
‫"ديفينتلي ميبي" تم إصداره،
‫ثم لم نشاهد "ألان" لمدة سنتين.
‫تعاطيت الكثير من المخدّرات.
‫أكثر فأكثر، هذا كل ما كنا نقوم به،
‫وفي النهاية كان ذلك كثيراً حقاً.
‫هذا ما حدث بالفعل، أليس كذلك؟
‫حين تعبث بالنار يا صاحبي.
‫بعض الناس يمكن أن يستمروا.
‫وبعضهم لا يستطيع ذلك.
‫أتعرف ماذا؟
‫لست نادماً على أي من هذا الهراء.
‫إن هذه هي الحياة وحسب.
‫لم نعرف عندها، لكنه كان الأخير من نوعه.
‫إنه هناك مع أهم الناس في حياتي...
‫هل تفهم ما أٌقصده...
‫كان ذلك اختلافاً حقيقياً بالتأكيد.
‫ما الذي يمكن للناس أن يتوقعوه
‫من أول ألبوم لـ"أويسيس"؟
‫12 أغنية على وشك أن تكون
‫حية ويكون لها وقت للنجاح.
‫بخصوص أن تكون سعيداً. بأن تستمتع بوقتك.
‫ثم بخصوص أن تكون حزيناً. هل تفهم ما أقصده؟
‫لكننا نعلم بأنها يمكن أن تتحسّن.
‫بخصوص كل شيء. تلك هي الحياة.
‫نحن نخاطر في كل يوم.
‫بأن تكونوا الحقراء الأكثر
‫غروراً فعلاً في عمل الموسيقى.
‫نحن نعرف بأننا أعظم فرقة
‫في هذا البلد اللعين.
‫حين يأتي بعد ظهيرة يوم الإثنين
‫وتكون أسطوانتنا على الرفوف،
‫سنحقق الهدف الذي وضعناه لأنفسنا.
‫بعد ظهر يوم الإثنين،
‫حلت علينا لعنة أن نشعر بالملل للأبد.
‫"إطلاق اسطوانة (ديفينتلي ميبي)
‫29 أغسطش، 1994"
‫كان أول ظهور يرحّب به على
‫أنه كلاسيكي وقتنا الراهن.
‫قبل عام، كانوا يعزفون في صالات فارغة.
‫ليلة أمس، بدأوا أول جولة غنائية بيعت
‫بطاقاتها في المملكة المتحدة.
‫واحدة من أكبر الفرق البريطانية
‫منذ الـ"بيتلز".
‫"(ديفينتلي ميبي)
‫على قوائم (فيرجين) للإستماع"
‫لا توجد فرقة مثل "أويسيس".
‫يحاولون إخراج ثقافة الشباب من
‫أسلوب الملاهي، وتعاطي المخدرات وسواها،
‫وإعادتها للعروض، حيث ينتمون.
‫وهم جيدون حقاً. و"ليام غالاغر" وسيم حقاً،
‫وسيكون لدي أولاد منه.
‫أول أغنية فردية خرجت
‫في إنجلترة قبل 4 أشهر.
‫وكانت الرقم 32 في القوائم. قال الجميع
‫بأنه لا يمكن لفرقة مستقلة أن تفعل ذلك.
‫حسناً، وتم إطلاق الألبوم وأصبح
‫الرقم 1 مباشرة،
‫متفوقاً على "بافاروتي"،
‫وعلى "برينس"، وحتى فوق "إلفيس".
‫كان الألبوم الأول الأسرع مبيعاً
‫على الإطلاق في "إنجلترة"،
‫وهو يستحق ذلك تماماً.
‫- فيما يلي "روك آند رول ستار."
‫- ها هم.
‫"ألبوم بمبيعات ذهبية"
‫"الألبوم رقم 1"
‫شكراً جزيلاً.
‫لن نستطيع توقّع المستقبل.
‫الأمر لا يعود إلينا.
‫كل ما بوسعنا فعله هو أن نكتب ونسجّل.
‫أما بالنسبة لعام 1994،
‫كان هذا عامنا، دون أي شك.
‫لا يمكن لأحد أن ينافسنا هذا العام.
‫"سبتمبر 1994"
‫وبعد ذلك، كنا نسافر إلى "اليابان".
‫ما الذي تتوقعه؟
‫لم يسبق أن سافرت إلى "اليابان"،
‫لهذا تفكر، "لابأس، أنا مستعد،"
‫لا. لم يكن بوسع أي شيء
‫على هذا الكوكب أن يجهزني أبداً.
‫"اليابان".
‫وصلنا إلى "اليابان"، وكان هناك
‫حوالي 1000 فتاة في المطار.
‫الناس في انتظارنا ويصرخون باسمي.
‫"(ليام)! (نول)! (غيغس)! (توني)!"
‫وكنا نقول، "مستحيل. هذه هي (اليابان)؟
‫ولكنهم يعرفون اسمي!
‫نعم، طبعاً يعرفونه."
‫أثار ذلك إعجابي وأحببته.
‫أحببت كل دقيقة فيه حتى النهاية.
‫يا للهول، لقد تبعونا في كل مكان.
‫خارج الفنادق، في الصالة اللعينة،
‫خارج وداخل غرفتك اللعينة،
‫كل مكان ذهبت إليه.
‫كان ذلك جنوناً. هل تفهم ما أٌقصده؟
‫كان مثلما قرأنا عنه دائماً.
‫- أول مرة في "طوكيو"، صحيح؟
‫- نعم.
‫أول مرة في "اليابان".
‫أول مرة في طائرة الـ"جامبو".
‫- كانت الـ"دي سي -10".
‫- كانت جنونية تماماً. أتفهم؟
‫آخر رسالة للمشاهدين اليابانيين؟
‫أنتم جميعاً مجانين، وهذا جنون.
‫وهذا هو الأفضل. أحبكم جميعاً.
‫لقد أحببت "اليابان" حقاً.
‫كانت حالة فوضى كاملة.
‫لم يكن "غيغس" راغباً حقاً بذلك.
‫كان يقول، "لا أعرف ما يثير حماسهم."
‫"أنا، أيها المجنون اللعين.
‫هذا ما يثير حماسهم."
‫أين المرحاض؟
‫لعل هذه كانت المرة الوحيدة
‫في حياتي حيث فكرت،
‫"يا للهول. ياه. كيف انتهى بنا الأمر هنا؟
‫ما سبب هوس هؤلاء الناس
‫بها وهم لا يتكلمون الإنجليزية
‫قبل حتى أن نوصل أجهزتنا ونؤدّي؟"
‫"(دانييلا سوف)
‫كاتبة، مجلة (جي كيو)"
‫كنت أكتب لمجلة "المثليين"،
‫ولم يكن هذا يهمهم.
‫عرفت بأني أكبر منهم بـ10 سنوات.
‫كنت أنثى، وكان الجميع رجالاً.
‫كنت أماً، وقد فكرت،
‫"حسناً. سأبقى صاحية لوقت أطول منكم،
‫سأشرب أكثر منكم،
‫وسأتصرف بشكل أسوأ منكم،"
‫لأني ما كنت لأحظى بالقصة
‫بشكل يختلف عن ذلك.
‫أول ليلة في "اليابان"،
‫كنا جميعاً في الخارج،
‫وكانت الساعة حوالي 3:00 صباحاً.
‫وكنت قد وضعت رأسي على الوسادة، ورن الهاتف.
‫"من يتصل بي؟" رفعت السماعة وكان "ليام".
‫"لتنزل إلى هنا فوراً."
‫وهكذا مشيت في الدهليز عائداً إلى غرفتهم،
‫وقال لي "ليام"، وبصدق، كان يتوهج ابتهاجاً.
‫قال لي، "هل تؤمنين بالله؟
‫هل تؤمنين بأن هناك رباً؟"
‫ونظرت إليه وقلت،
‫"كيف وصلت إلى التفكير بهذا الأمر؟"
‫قال، "لأني لا أؤمن بأن هناك ربّاً،
‫لأنه لو كان هناك رباً، لما حدث كل هذا."
‫وقلت، "ما الذي ما كان ليحدث؟"
‫لم أعرف عن أي شيء كان يتكلم.
‫كانت تلك الثورة المكبوتة المهتاجة.
‫كنت غاضباً بالفعل من الحياة وما إلى
‫ذلك على ما اعتقد. هل تفهم ما أٌقصده؟
‫كل ما يتعلق بوالدي وبالحياة بشكل عام.
‫كنت شاباً غاضباً.
‫أغني تلك الأغاني التي أطلقت من
‫خلالها مشاكلي إلى الناس الآخرين.
‫ولكن بطريقة إيجابية. هل تفهم ماذا أقصد؟
‫وأبي، كان يقوم بضربها.
‫وفي مرات كثيرة،
‫أصبح فيه الوضع على هذا النحو.
‫لم يلمسني أبداً.
‫لا أعرف لماذا لم يفعل ذلك.
‫كان يقوم أحياناً...
‫تريد أن تضرب عوضاً عن أن تكون
‫شاهداً على ضرب من تحب.
‫اعتاد ضرب "نول".
‫وكان "نول" هو أكثر من يتلقى الضرب.
‫أتذكر "نول" مرة وهو يقول،
‫"إن لم تغادري يا أمي وتهجرينه،"
‫يقول، "فسوف أقتله."
‫وفكرت، "يا إلهي. لا يمكنك أن
‫تدخل السجن لقتل شخص مثله."
‫نعم، كان أبي يضربني ضرباً مبرحاً.
‫لم أشعر أبداً بأني مجبر على
‫أن أتكلم عن ذلك أو أكتب عنه.
‫من جهة أخرى،
‫اعتقد بأن هذا ليس من شأن أي كان.
‫لا يمكنك أن تدع أموراً من هذا
‫النوع تؤثر فيك بأي شكل كان،
‫لأنك عندها ستسمح لذلك
‫بأن يثقل كاهلك طوال الحياة.
‫لقد فكر دائماً بأني لن أتركه
‫لأنه ليس لدي مكان أذهب إليه.
‫"لن تتركيني أبداً."
‫قلت، "لن أفعل؟ جرّب ذلك."
‫في إحدى الليالي، امتلكنا الشجاعة لنخرج.
‫وتركت له سكيناً وشوكة وملعقة،
‫واعتقد بأني تركت له الكثير جداً.
‫ولم يقم بمطاردتنا أبداً.
‫ما كان ليمتلك الجرأة لذلك.
‫كان إحساساً بـ"إلى اللقاء، نحن أحرار."
‫أثّر فيهم ذلك بالتأكيد،
‫لأنهم أصحبوا حقودين جداً.
‫لا أستطيع القول بأني تأثّرت بذلك نفسياً،
‫لكن طفولة كل شخص تحدد
‫ملامح ما سيكونون عليه.
‫لا يمكنك التفكير بذلك بشكل عميق جداً
‫لأن هذا سيقودك إلى الجنون حتماً.
‫اعتقد أن هذا قد أفادني بشكل ما
‫لأنه جعلني أنسحب إلى عالمي الخاص بي،
‫ومن هذا أتى تعلمي لعزف الغيتار.
‫أظن بأن أبي وبشكل ما،
‫زرع فيّ الموهبة بسبب ضربي.
‫على "لايف 105"، "أويسيس".
‫"سوبرسونيك،" نعم؟
‫إن التباين بين ركوب
‫الطائرة والحضور من "اليابان"،
‫حيث كان الحماس أمراً لا يصدّق حتماً...
‫ثم الحضور إلى أمريكا،
‫حيث لم يسبق أن سمع عنا أحد،
‫إن هذا لم يربكني.
‫كنت جاهزاً للبدء من جديد.
‫هل تفهم ماذا أقصد؟
‫لكني عرفت أيضاً بأنك لن تحقق
‫أي شيء بسوء الخلق في أمريكا.
‫يجب عليك أن تكون قادراً على العزف.
‫ذهبت إلى هناك وأنا أحمل الضغينة
‫بالتأكيد من الماضي.
‫لكنها ضغينة جيدة. هل تفهم ماذا أقصد؟
‫كان الحال، "اسمعوا، سنستضيفكم هنا،
‫فإن اعجبتم بنا، فهذا رائع.
‫إن لم تكونوا كذلك، فلا يهمنا الأمر."
‫"الهجرة"
‫الجمارك الأمريكية طرحت علي السؤال
‫الذي كان سيفاجئ "ليام" تماماً.
‫حسناً، من لدينا هنا إذاً؟
‫إنه مغني.
‫"ما هو الهدف من زيارتك؟"
‫"أنت...ليست زيارة لعينة.
‫أنا لا أزور يا صاحبي. أنا نجم (روك) شهير.
‫أنا هنا لأسرق روحكم."
‫"بوسعك أن تتبعني الآن يا سيدي.
‫ستأتي بهذا الإتجاه."
‫هناك دائماً ضغط يقع على عاتق
‫الفرق لتحقيق النجاح في أمريكا أيضاً.
‫لكن تحقيق النجاح في أمريكا
‫يؤدي غالباً إلى سحق الفرقة اللعينة،
‫لأنهم مهتمون جداً بذلك وكونها ضخمة جداً.
‫يا للهول.
‫لتمضي وقتاً طيباً، لكني سأخبرك بما يلي.
‫حين تصل إلى المنزل،
‫فإن سجادتك لن تبدو كما كانت.
‫"(كي آر أو كيو 106.7)
‫راديو (لوس أنجلوس)"
‫لدينا الإخوة "غالاغر" هنا من "أويسيس".
‫أنتم تقدمون عرضكم الليلة في "ويسكي".
‫هل بيعت كل البطاقات؟ هل تعرف؟
‫- طبعاً.
‫- حسناً. وماذا كنتم تفعلون؟
‫كنا نجري كل تلك المقابلات ونعمل.
‫إن "ميلسيا" تجعلنا نعمل بأكبر جهد.
‫إنها لا تتوقف.
‫اعتقد بأن ما قالوه هو
‫أنه كانت هناك بضع مقابلات
‫وتمضية الوقت للتسلية والعمل وما سواه.
‫أنت على حق. سأكون المترجمة هنا.
‫ديدل- ديدل.
‫أي شيء آخر؟
‫هناك من اكتشف السعادات
‫من تعاطي "كريستال ميثامفيتامين"...
‫"مخدّر (ميثامفيتامين)"
‫...والذي له فاعلية وسرعة مثل الـ"نينجا".
‫هذا ليس مضحكاً. هل تفهم ما أقصده؟
‫إنه مخدّر رهيب حقاً.
‫لا أعرف من لديه ذلك، لكنه كان هناك،
‫وكلنا اعتقدنا بأنه كان كوكائين.
‫وكنا نتعاطى خطوطاً كبيرة منه،
‫وقد أبقانا صاحين تماماً ولعدة أيام.
‫الكل قام بتجريبه.
‫المشكلة الوحيدة في ذلك
‫هي أنك لن تتمكن من النوم.
‫لم تستطع أن تنام، صحيح؟
‫لا أمانع في تجريب أي شيء.
‫طالما أني أستطيع أن أقوم
‫عند الساعة الـ10:30 مساءً،
‫بتناول فنجان شاي وأخلد للنوم.
‫"ويسكي إي غو غو" على شارع
‫"سنسيت ستريب". مثير حقاً.
‫إنه أشهر ملهىً في "لوس أنجلوس".
‫ونصل إلى تحري الصوت.
‫والكل كان صاحياً طوال الليل وبدى عليه ذلك.
‫حسناً، "لوس أنجلوس"!
‫"ويسكي إي غو غو"! هذا هو المكان!
‫"(ويسكي إي غو غو)
‫29 سبتمبر 1994"
‫أعظم فرقة في "بريطانيا"!
‫أظن بأنهم أعظم فرقة في العالم.
‫لا يوجد سوى "أويسيس"!
‫حسناً جداً، "أويسيس"!
‫وهذه هي.
‫هذه تدعى "روك آند رول ستار."
‫كان الجميع مذهولاً.
‫كل فرد من الطاقم، كل فرد من الفرقة اللعينة
‫بسبب "كريستال ميث".
‫"فل سميث"، مساعدنا في السفر،
‫والذي كان مسؤولاً عن
‫لائحة ترتيب الأغنيات...
‫لسبب ما، فإن لائحة ترتيب أغنياتي
‫كانت مختلفة عن كل شخص آخر.
‫كانوا جميعاً يعزفون أغنيات
‫مختلفة في نفس الوقت.
‫"ياه. ما الذي يجري هنا؟"
‫كانت فوضى عارمة يا رجل.
‫كانت فوضى عارمة بالتأكيد.
‫هل نفعل ذلك من أجلكم مرة أخرى؟
‫وكان ذلك فشلاً كاملاً.
‫لم أشاهد ذلك مع هذه الفرقة أبداً.
‫حسناً جداً، "روك آند رول ستار."
‫مرة أخرى.
‫اعتقد أنه كان هناك الكثير
‫من التوتّر على خشبة المسرح،
‫الكثير من الإشارات بين "نول" و"ليام".
‫الواقع، إشارات أكثر من "ليام" إلى "نول".
‫وبعدها تم رمي الدف الصغير.
‫اعتقد بأنه قال شيئاً ما
‫وقمت برمي الدف اللعين عليه أو شيئاً كهذا.
‫ليس كما يفعل "بروس لي" حين يرمي
‫النجم أو السيف الشعاعي اللعين.
‫كان الدف الصغير.
‫لكن حين أصابني في كتفي، أصدر صوتاً...
‫ليس متناسقاً، بوسعي إضافة ذلك.
‫وهو محظوظ لأني لم أقم برمي
‫الشاشة عليه أو الطبل اللعين.
‫ماذا؟
‫كنت أرى "ليام" يتجه خلف واحدة
‫من مجسمات الصوت طوال العرض،
‫وهو يستنشق خطوطاً من
‫الـ"كريستال ميث" على خشبة المسرح.
‫"سيتسبب هذا في مشكلة، أليس كذلك؟"
‫يسعدني أنكم جميعاً تشعرون بابتهاج
‫شديد في "لوس أنجلوس".
‫أم أنكم جميعاً تتظاهرون بذلك؟
‫كانت كارثة نوعاً ما.
‫نعم. لقد كنت غاضباً جداً.
‫تركت جزءاً مني على
‫خشبة المسرح هذه في تلك الليلة.
‫بعد تلك الليلة، كان الأمر أقرب من
‫"أنا بمواجهتهم" عوضاً عن "نحن."
‫أتذكر عودتي للفندق وأنا أقول لـ"ماغي"،
‫مديرتنا للجولة الغنائية...
‫اعتقد أني أخذت مالها.
‫"(ماغي موزاكيتيس)
‫مديرة الجولة الغنائية"
‫"نول" كان غاضباً جداً. وقال،
‫"هل لك بإعطائي المال؟" "ماذا تريد؟"
‫فيقول، "حسناً، ما يكفي من المال
‫لأعود إلى بلدي."
‫لهذا أعطيته مبلغ 700 دولار.
‫قلت، هذا كل ما كان معي.
‫فقال، "هل لي بأخذ جواز سفري؟"
‫فأعطيته جواز سفره.
‫لكني أتذكر اتصالي بـ"ماركوس"،
‫وأنا أقول، "سوف يرحل."
‫"لا، سيكون على ما يرام. سيصحو بمزاج أفضل."
‫ويقول "فل"، "لا اعتقد ذلك."
‫لا أعرف ما الذي كنت أفكر به.
‫ربما اعتقدت أنها النهاية. لا أعرف حقاً.
‫ويأخذ المال ويغادر مسرعاً.
‫أتذكر ملاحظة مفعمة بالعاطفة
‫يتم إدخالها من تحت الباب،
‫تقول، "كيف لنا أن نستمر كإخوة؟"
‫كانت تقول، "عليك اللعنة." وقد قمت بلفها.
‫ووضعت الـ"كريستال ميث" فيها
‫وقمت بشمه منها.
‫وقد صحوت في الصباح ووجدت
‫رسالة قصيرة تحت بابي.
‫وفتحتها، وعرفت ما فيها.
‫قال، "سأرحل." "أغبياء."
‫لقد فقدناه. لا أحد يعرف أين هو.
‫لقد اختفى كاتب أغنيتنا.
‫"تباً. اعتقد أن هذا انتهى حقاً،
‫أليس كذلك؟"
‫استنبطت تلك الفكرة.
‫أخذت فاتورة هاتفه، وتتبعت كل
‫الأرقام التي قام بطلبها مؤخراً.
‫"الاتصالات الهاتفية للغرفة"
‫ثم لاحظت بأن هناك رقماً واحداً،
‫415، وفكرت، "سان فرانسيسكو."
‫"(سان فرانسيسكو) - 415"
‫لقد ذهبنا مؤخراً إلى "سان فرانسيسكو"،
‫وعرفت بأنه على علاقة عاطفية عابرة هناك.
‫قال "ماركوس"، "سأطلب ذلك الرقم."
‫ويطلبها على الهاتف.
‫ويقول، "لن نقول أي شيء،
‫ولكن واضح وبشكل قانوني،
‫أنه شخص مفقود كما تعلمين.
‫سيتوجب عليّ إعلام الشرطة بالأمر."
‫وفي الدقيقة التي أقفل بها الخط،
‫قلت، "إنه هناك."
‫دعوني أرى إن كان بوسعي تصحيح قصتي هنا.
‫التقيت بهذه الفتاة في عرض لـ"أويسيس".
‫ولا بد أني اتصلت بها هاتفياً وقلت،
‫"الوضع رهيب هنا."
‫لكني ركبت الطائرة وسافرت
‫إلى "سان فرانسيسكو".
‫لا أعرف ماذا كنت أفعل بالضبط.
‫كنت سأختفي وحسب.
‫وقد كان وقتاً عصيباً حقاً.
‫لكن "لنتحدّث الليلة" كانت قد
‫كتبت عن تلك الأيام القليلة...
‫ومن ذلك تم إنتاج تلك الأغنية العظيمة.
‫لهذا فقد كانت مقدّرة.
‫وقد جلست في شقة تلك الفتاة،
‫وغالباً أتعاطى كثيراً من المخدّرات
‫وأصاب بالجنون.
‫ولم أعلم ذلك، لكنهم اكتشفوا الأمر،
‫"نعتقد بأنه موجود في هذا المكان."
‫إن أغمضت عيناي الآن،
‫لا أستطيع حتى أن أتصور الفتاة.
‫لا أستطيع أن أتذكر اسمها.
‫إن في ذلك غشاوة بسيطة.
‫تلتقي أناساً في "أمريكا"،
‫لا تلتقيهم بأي مكان آخر في العالم.
‫يأخذونك تحت جناحهم.
‫إنهم أناس روحانيون.
‫وقد كانت واحدة منهم.
‫كانت تقول، "ماذا، هل سترحل؟ وماذا ستفعل؟"
‫واعتقد أنه في تلك المرحلة كنت أفكر،
‫"الواقع، إنها محقة بهذا تماماً.
‫ماذا سأفعل؟ لا أستطيع الغناء."
‫لم أكن مغنياً عندها.
‫لست المغني في المقدّمة.
‫اعتقد أني كنت بحاجة للاستراحة.
‫لعلي كنت أحاول أن ألقّن أحدهم درساً.
‫فشلت بشكل ذريع.
‫أظن بأننا سمعنا قبل يومين،
‫"نعم، سوف يعود."
‫هذا يعني أن الفرقة كانت ستبقى مع بعضها
‫عوضاً عن العودة إلى الوطن
‫وتوقيع عقد من أجل المال.
‫واضح بأنه وفي الوقت الذي شارف
‫فيه على العودة، كان الجميع قلقاً جداً.
‫لأنه يستطيع إظهار وجه متجهّم.
‫يمكنه أن يشعرك بعدم الإرتياح.
‫والفترة الجديدة بدأت حين
‫عاد ماشياً إلى ذلك الفندق.
‫وكل شيء كان مختلفاً بعد ذلك.
‫وكلنا يجب أن نكون مختلفين،
‫لأنك إن لم تكن معه،
‫فستذهب إلى المنزل.
‫كتبت تلك الأغاني الجديدة،
‫وقام أحدهم بحجز جلسة للتسجيل.
‫"استديو (كونغرس هاوس)
‫(أوستن)، (تكساس)"
‫كان هذا شفاء "أويسيس" من
‫كل شيء: "لندخل إلى الاستديو."
‫"لنتحدث الليلة."
‫هذه أغنية متقلبة المزاج حقاً.
‫إنها تظهر هذا الجانب الحساس فيه...
‫والذي لا تراه حقاً.
‫إنه لا يظهر تلك المشاعر، "نول".
‫لم يظهر عواطف باستثناء الوقت الذي
‫يكون فيه خلف الزجاج مع الميكرفون.
‫ثم يدع هذه العاطفة التي يمتلكها
‫تنطلق حرّة.
‫وفجأة تستطيع أن ترى "نول."
‫وتكاد ترى، تقريباً،
‫صبياً صغيراً أو شيئاً ما.
‫شيء في غاية البراءة والصفاء.
‫إنها لحظاتي المفضّلة.
‫كأنه باب يفتح ويدخل منه قليل من النور.
‫ثم يغلق الباب مرة أخرى، ويدعوك بالغبي.
‫"(قائمة أشهر الأغاني)
‫27 أبريل 1995"
‫في تلك الأيام، كنت أكتب كل يوم
‫لأني كنت مندفعاً للغاية.
‫لاحظت بأني أعيش تلك اللحظة
‫وكل ما كتبته أمدّني بشعور عظيم.
‫هناك كآبة غريبة في "لعل البعض يقول،"
‫آخذين بالاعتبار أني عرفت أنها
‫ستكون رقم 1 قبل حتى أن أكتبها.
‫عرفت ذلك بالتأكيد.
‫ما يحدث في هذه الغرفة الآن،
‫إن مشيت إلى "بويزون" في الجوار...
‫تدخل إلى هناك، سيقولون،
‫"أنت، اللعنة، يا إلهي، هذا اللعين...
‫علينا إتمام هذه الأغنية اللعينة معاً الآن،
‫لأنها لا تتم في نفس الوقت.
‫لا تتم في نفس الوقت، كأني أنا وأنت..."
‫تدخل إلى هناك، ويقول الجميع، "مرحباً!"
‫تدخل إلى هذه الغرفة وتشعر بأنها مصح عقلي.
‫هذا كل ما يتعلق بالأمر،
‫"لتفعل ما يحلو لك."
‫إن أردت أن تفعل هذا، فافعله،
‫لأنه لا يعني أي شيء.
‫إن أردت فعل هذا...لتفعل ذلك.
‫إن أردت أن تفعل هذا... "أنت، تباً يا رجل."
‫"أنت، تباً يا صاحبي." لتفعل ذلك.
‫ولكن إن أردت أن تفعل هذا فقط...
‫ما أقوم به الآن، لتفعل ذلك وحسب، لأنه...
‫هذا إعلان لعدم تعاطي المخدرات.
‫- لا، إنه إعلان...
‫- إنه إعلان
‫لعدم الإكثار من المواد الكيماوية،
‫إلى أقصى حد.
‫لا، أنت!
‫الناس الذين يعرفون، يعرفون بأني لم أكن...
‫لم أكن مغالياً في التعاطي.
‫لم أكن مغالياً في التعاطي. كنت أتعاطى.
‫لم يسبق أن غاليت في التعاطي يا رجل.
‫لم أفعل، لا. لا علاقة لهذا بالمخدّارت.
‫إن هذا يرتبط بالهواء،
‫الهواء يا رجل، والموسيقى.
‫وهذا كل شيء،
‫وأنا الآن أتكلم دون توقف، هيا!
‫هل تفهم ما أقصده؟ هذا صحيح. انتهى.
‫...المؤدي التلفزيوني لأغنيتهم الجديدة.
‫إنها أفضل أغنية على الإطلاق.
‫إنها "لعل البعض يقول"!
‫"إجمالي مبيعات الألبوم 1.3 مليون
‫(لعل البعض يقول)"
‫نعم، وقد كان هذا آخر عرض لـ"توني".
‫نعم، لعلي كنت قد اتخذت قراري،
‫لعلمي بأن "شامبين سوبرنوفا" سوف تعرض
‫و"لا تنظر للماضي بغضب" و"وندروال،"
‫وأنه لن يكون قادراً على تقديم تلك الأغاني.
‫أصبح مؤكداً بأننا سنسجّل "ديفينتلي ميبي".
‫أمضينا الكثير من الوقت ونحن
‫نحاول أن نضبط الطبول مع الأغنية.
‫ولم يتم ضبطها أبداً.
‫حين كنا نسجل "لعل البعض يقول"
‫وما إلى ذلك، كان "نول" يقول لي،
‫"هذه آخر مرة سيدخل
‫فيها إلى الاستديو اللعين."
‫كنت أقول لـ"توني"، "(توني)،
‫عليك تعلم كيفية أداء هذه الأغاني."
‫أو "وداعاً (توني)."
‫رائحة قارعي الطبول كريهة حقاً،
‫عديموا النفع، فاشلون ولا موهبة يا رجل.
‫أقصد، إنه من الرائع أن تحظى
‫بعمل وأنت تقرع طوال اليوم.
‫فكرت بأن القردة تفعل ذلك، صحيح؟
‫الغوريلات والسعادين وما إلى ذلك.
‫يقرعون على الأشياء، كقرع أغطية صندوق
‫القمامة على رؤوسهم وما إلى ذلك.
‫حسناً، هذا ما يفعلونه، أليس كذلك؟
‫وقارعي الطبول يفعلون ذلك
‫ويكسبون أموالاً طائلة.
‫لتطردهم جميعاً. أقول يا صاحبي
‫استخدم عوضاً عنهم آلات الطبول.
‫إني أوكد لك، لا أستطيع التريث
‫حتى أتواجد في فرقة رقص.
‫اضغط الزر.
‫لا ترد عليك.
‫ليس عليك إطعامها، لا تدفع لها المال،
‫لا تشتري لها المخدرات،
‫لا تأتي لها بالنساء.
‫تضعها في حقيبة طيران خلف
‫شاحنتك ولا تتكلم معها ثانية أبداً.
‫وبينما نحن مستمرون بجولتنا الأمريكية،
‫ساءت الأمور حقاً مع "توني"...
‫"جولة (أمريكا)
‫يناير 1995"
‫...وعليك أن تتعاطف مع الولد.
‫وقد اعترفت بأني أسأت معاملته أيضاً.
‫نعم، أيها الحقير اللعين.
‫سكنت معه في نفس الغرفة.
‫كان "توني" يتحدث عن مشاكله.
‫"اللعنة، (بونهيد)، أتفهم؟
‫الناس يثيرون غضبي، والناس يفعلون بي ذلك."
‫يصعب عليّ أن أكون الرجل الوسيط.
‫ربما تكلمت مع "نول"، تكلمت مع "ليام"،
‫"اسمع، لتتساهل مع الرجل يا صاحبي."
‫كنت رجلاً متحفظاً دائماً.
‫اعتقد بأن الناس قد نظروا إلى
‫ذلك على أنه نوع من الضعف،
‫ولكن لا، لم أرد أن أكون القائد.
‫سأجلس هنا وأعزف المزيد من الطبول.
‫حين تهجر جماعة كلاب وحشية جرواً واحداً،
‫هذا ما كان عليه الحال على ما أظن.
‫صديقنا، على ما أظن،
‫اتخذ قراره النهائي، لم يعد يعجبه بعدها.
‫"لن يكون قادراً على
‫أداء تلك الأغاني التالية."
‫أو "لا أريده أن يفعل ذلك،"
‫هل تفهم ما أقصده؟
‫نعم، لقد قال، "خاب أملي فيه،
‫لكن علينا تقبّل الوضع يا رجل."
‫كنت أتجادل مع "نول".
‫قال شيئاً، ثم قلت أخيراً،
‫"عليك اللعنة يا صاحبي."
‫هل تفهم ما أقصده، "ارحل."
‫قلت له بكلمات لا تحمل الشك ما هو رأيي فيه.
‫إني نادم إلى حد ما.
‫لعلنا دخلنا في جدال.
‫هذا ممكن تماماً. لا أعرف.
‫ولعل ما يقوله صحيح.
‫لن أنكر ذلك على الإطلاق.
‫كنت في المنزل واتصل "ماركوس" هاتفياً.
‫ويقول، "هل أنت جالس؟
‫اسمع، لدي أخبار سيئة أنقلها إليك.
‫الفرقة تريد طردك."
‫أصبت بصدمة هائلة.
‫ولا تزال تلازمني إلى يومنا هذا.
‫أفكّر بأمر ذلك كل يوم، صدّق أو لا تصدّق.
‫يصعب عليه ذلك، الصديق المسكين "توني"،
‫ولكن تغير الإحساس فجأة،
‫"تباً! نحن بحاجة لقارع طبل آخر."
‫قارع الطبل لدى "بول ويلر"
‫لديه أخ يدعى "ألان".
‫كنت أقول، "حسناً، لا بأس،
‫أنا مهتم بذلك، كيف يبدو؟"
‫- "عصري مستقبلي."
‫- "رائع. لنحضره إلى هنا."
‫ولم يسبق أن التقيت بهذا الشاب أبداً.
‫يبدأ بالحديث عن الطبول،
‫فأقول، "أنا لست مهتماً بقدرتك على العزف."
‫"(ألان وايت)"
‫طالما أنك تبدو كقارع طبل، ستفي بالغرض.
‫بالمناسبة، ستقدّم عرض
‫"قائمة أشهر الأغاني" يوم الأربعاء.
‫وكان هذا أول عمل قام به.
‫"قائمة أشهر الأغاني
‫4 أيار، 1995"
‫"(لعل البعض يقول) - الأغنية الفردية
‫رقم 1 - بيعت منها 150000 نسخة"
‫"(روكفيلد ستوديوز)، (ويلز)
‫مايو 1995"
‫"مورنينغ غلوري" كانت أغنية
‫سريعة وسهلة بشكل مذهل.
‫"روكفيلد"، الاستديو االفاخر،
‫فرقة "كوين" اللعينة وما إلى ذلك.
‫أغنية "بوهيميان رابسودي" اللعينة
‫وما إلى ذلك.
‫- لا تصوّرني يا "تيم". بجد.
‫- صوّره يا "تيم".
‫"صوت (تيم أبت)
‫(كرييشن ريكوردز)"
‫- هل سينجب طفلاً؟
‫- أنا منهك تماماً.
‫لتسمعنا هذه الأغنية يا رجل.
‫هذا مركز السيطرة، أو الجسر كما ندعوه.
‫انطلق للأمام بأقصى سرعة!
‫لا أعرف أين هي القدّاحة.
‫لا أعرف مكان أي شيء الآن.
‫لكنك تعرف أين هي القمة، ألست كذلك؟
‫لأن هذه هي وجهتنا يا "موريس".
‫- قمة القمة على الإطلاق.
‫- هذا نحن.
‫كانت لدى "نول" الأغاني والتحضيرات
‫وكان يسيطر على الفرقة بشكل كامل...
‫خلال الأسبوع الأول لـ"مورنينغ غلوري"،
‫كنا نسجل أغنية في اليوم.
‫انتهى. استثنائي.
‫إنه مثل الإله، أليس كذلك؟
‫عرفت بأن الأغاني كانت أكثر
‫غنىً من "ديفينتلي ميبي".
‫عرفت بأنها كانت وبالتأكيد
‫قد تحسّنت قليلاً.
‫أحببت "أوين"، المجنون "ويلشمان".
‫كان دائماً يضرم النار في الأشياء،
‫وكانت الأشياء دائماً تنفجر
‫لأنه يرفع الصوت لدرجة عالية جداً.
‫لا يوجد قواعد مكتوبة، بضحكته الكبيرة
‫الجنونية، يقول، "نعم، دعونا نفعل ذلك!"
‫كانت أعظم الأوقات التي
‫أمضيتها في التسجيل على الإطلاق.
‫- صوت فتان ومثير...
‫- لا بد أني...
‫- ...وكل ذلك.
‫- تابع.
‫عليك أن تضع أولوياتك حسب أهميتها.
‫إني أؤكد لك، كرة القدم يا رجل.
‫إن فريق "يونايتد" يخسر المسابقة.
‫مولع بها لحد الجنون.
‫كان "ليام" استثنائياً حقاً.
‫وكان هناك أمر غريب يقومون
‫به حيث يعزف الأغنية مرة واحدة
‫على غيتار عادي في غرفة التسجيل،
‫من أجل "ليام"،
‫أعطه الكلمات، وسوف يقوم بغناءها حتماً.
‫كان "نول" يستمع إليها مرة
‫ليتأكد بأن "ليام" قد حفظ
‫تعابير الأغنية كاملة
‫والتي استمع إليها مرة واحدة فقط.
‫كان "نول" يقول، "أغنية جميلة يا (ليام)،"
‫وكانت هناك مباراة قدم تعرض
‫دائماً بينما "أويسيس" تسجل
‫ويقوم "نول" بأمر آخر،
‫بينما يسجّل "ليام" بسرعة 4 أغاني أخرى.
‫"(شامبين سوبرنوفا)"
‫إن هذا يعني الساعة 1:00 بعد الظهر.
‫فنجان شاي، المغني الرئيسي، انتهى.
‫"ما الذي يجري حقاً؟"
‫لم يسمع الأغنية إلاّ مرة واحدة.
‫5 أغاني، 5 أيام يا رجل. مذهل حقاً.
‫- هل أغني الأخيرة مرة ثانية؟
‫- لسنا بحاجة للأغنية الأخيرة.
‫- حسناً جداً. نعم؟
‫- نعم!
‫- الأفضل أن تؤدي الأولى.
‫- حسناً.
‫"(بلاكبيرن) ضد (ليفربول)
‫24 مايو 1995"
‫إنهم يسحقون الفريق هنا.
‫الفريق الخاسر بالقمصان الزرقاء.
‫- أريد فوز الأزرق!
‫- هيا، لاعبوا الأزرق!
‫أريد فوز الأزرق.
‫- شكراً.
‫- هيا، الـ"بول".
‫- إنها اللعنة على فريق "يوناتد"!
‫- تابع بها!
‫هيا، الزرق الملاعين!
‫هيا، أيها الحقير الأصلع!
‫اللعنة على هذا اليوم!
‫- هيا!
‫- هيا، "دالغليش"!
‫"دالغليش"!
‫هيا إذاً!
‫أوقات طيبة يا رجل.
‫أحب إمضاء الوقت في هذا المكان.
‫لكنه ليس سجناً لعيناً، هل هو كذلك؟
‫إن لم تكن هناك حاجة إلي،
‫فلن أجلس وأراقبك وأنت تعزف الغيتار،
‫هل تفهم ما أقصده؟
‫سأذهب إلى الخمّارة.
‫لكن ذلك تسبب في مجادلات.
‫تقريباً. كان هذا في الماضي يا ولد.
‫سيكون الوضع كذلك دائماً.
‫"حسناً، إنه يسجل أغاني غيتاره.
‫سيتواجد هناك طوال اليوم، صحيح؟
‫ونستطيع الذهاب إلى الخمّارة."
‫"يا شباب، ما الذي يعتقده أي منكم...
‫أين الجميع؟"
‫إلى أين ذهب الجميع؟
‫نعم، كنت مولعاً بالخمّارة يا صاحبي.
‫تذهب إلى هناك ليوم واحد
‫وتلتقي بتاجر المخدرات اللعين.
‫"(ذي بنش هاوس)"
‫"(روكفيلد)"
‫نعم، لعلي أحضرت بعض الناس
‫معي إلى الاستديو في إحدى الليالي.
‫لعله كان تصرفاً سيئاً،
‫لأن "نول" كان لا يزال يعمل في الاستديو.
‫لا، ما كان علي أن أحضرهم معي،
‫لكني اعتقدت أننا فرقة "روك آند رول".
‫فكرت بأن أي شيء مقبول
‫في "أويسيس"، هل تفهم ما أُقصده؟
‫واضح بأن لدى الناس الآخرين أحكام،
‫هل تفهم ما أقصده؟
‫اللعنة على الأحكام يا رجل.
‫على ما أذكر، كان "ليام" غاضباً لحد الجنون.
‫وفتح أحدهم طفّاية الحريق في منزل المزرعة.
‫أظن أن أحد غيتاراتي قد تضرر،
‫وقد لمته على ذلك.
‫وقد التهمت النيران الكثير
‫وأحدثت حالة من الفوضى
‫كشيء لم يسبق أن رأيته يا رجل.
‫إنتهى بي الأمر بأن
‫خضت قتالاً شديداً مع "ليام".
‫أقصد، لعله كان أكبر قتال
‫خضناه على الإطلاق.
‫أتذكر بأني هشمت رأسه
‫بعصا لعبة الكريكت، نعم.
‫وتحطم الاستديو بأكمله إلى قطع صغيرة.
‫وتناثرت كميات كبيرة من
‫قطع صغيرة جداً في الزوايا...
‫كل شيء تطاير في المكان.
‫أنا لست مزعجاً أو رجلاً
‫مولعاً بالقتال بشكل عام،
‫ولكن لا بد أن هناك من أزعجني،
‫هل تفهم ما أقصده؟
‫ربما لأني لا أكترث إطلاقاً
‫وهو يحاول أن يكتب كلمات
‫"بوهيميان رابسودي" اللعينة.
‫وأنا أقول، "أغبياء. دعونا نتقاتل."
‫أتذكر وأنا أقفز من النافذة،
‫أغادر بالسيارة مع "وايتي".
‫حضر "ليام" بشكل مفاجئ ورمى
‫حاوية القمامة على السيارة،
‫ولم يمض على معرفتنا بـ"ألان"
‫سوى أسبوعين، وكان يقول،
‫"لا يمكن لهذا أن ينتهي.
‫لقد أنضممت إليكم مؤخراً."
‫وكنا نقول، "لا. إن هذا سيحدث طوال الوقت."
‫وكان يقول، "اللعنة يا صاحبي.
‫أي فرقة لعينة هذه؟"
‫"اذهبوا وانضموا إلى (ذي تروغز)!"
‫نعم، لقد كان رهيباً.
‫حدث ذلك، ولكن لم يكن هناك حاجة
‫لضربي بعصا لعبة الكريكت على رأسي.
‫هل تفهم ما أقصده؟
‫كلما وقع قتال في "أويسيس"...
‫"سبتمبر 1995"
‫...حين نجتمع معاً كنا نتعامل مع
‫بعضنا كأن شيئاً لم يحدث أبداً.
‫كان لدينا جولة محجوزة، وكنا نتدرّب
‫على الأداء في "بريكستون أكاديمي".
‫كان كل شيء على ما يرام. ذهبت أنا
‫و"غيغس" للمنزل بسيارة أجرة.
‫في اليوم التالي، لم يحضر "غيغس".
‫يصل "ماركوس" ويقول،
‫"(غيغس) يريد أن يترك الفرقة."
‫ما حدث لـ"غيغس" هو
‫أنه تعرّض لانهيار عصبي بسيط.
‫عندها تغضب من نفسك،
‫حين لا ترى إلاّ نفسك
‫بحيث لم يكن بوسعك أن تتوقف
‫وتلاحظ بأن صديقك لم يكن على ما يرام.
‫أي نوع من الفوضى تجري حولك،
‫كان سيبقى بعيداً عن ذلك.
‫هكذا يتصرف عازفوا الغيتار الكهربائي.
‫"غيغس" يتمتع بروح وديعة.
‫لم يكن مثلي أنا و"نول" أو مثل "بونهيد".
‫لقد كنا مجانين حقاً.
‫كان يعاني من إرهاق عصبي...
‫كما يعاني نجوم الـ"روك" دائماً.
‫"إن أعصابي مرهقة."
‫أو "إن إرهاقي يصيبني بالعصبية حقاً،"
‫لا أعرف.
‫لم أعاني من ذلك أبداً. إنه أمر غريب.
‫ربما أكثر من تدخين الماريوانا.
‫ربما كان بحاجة لفترة استراحة.
‫لم نكن فرقة تقول،
‫"المسكين (غيغس)" أو "المسكين (ليام)."
‫كنا نقول، "اللعنة على هذا الحقير!
‫لدينا عمل نقوم به يا رجل."
‫أحضرنا "سكتْ مكلاود" من فرقة
‫صغيرة كنا قد أدينا معها سابقاً
‫تدعى "ذي يا ياز".
‫يا له من عمل رائع حظي به، أليس كذلك؟
‫"هل تحلم بأن تكون عازف الغيتار
‫الكهربائي في (أويسيس)؟" "بكل تأكيد!"
‫لا أعرف كم مضى قبل أن نركب
‫الطائرة لنعود إلى الولايات المتحدة،
‫ولكن حتى هذا كان فوضى.
‫هذا "سكتْ"، بالمناسبة.
‫كنا في طريقنا إلى "نيويورك"
‫لنكون في عرض "ديفيد ليترمان".
‫"ماغي"، مديرتنا للجولات الغنائية،
‫بوركت تلك المرأة،
‫لقد جعلناها تعاني الكثير.
‫أتت وهي تضحك تقريباً وتقول،
‫"لن تخمّنوا أبداً ما حدث للتو.
‫لقد أخبرني (سكتْ) بأنه يريد أن يستقيل."
‫وأتذكر وأنا أعود لصالة الاستراحة
‫وأقول له، "يا صاحبي، ماذا؟"
‫وقال هذه الكلمات، "إني أشتاق إلى حبيبتي."
‫هناك أناس خلقوا من أجل ذلك
‫وهناك أناس لم يخلقوا لذلك.
‫لعله رحل وحسب،
‫"أتعرفون ماذا؟ إن هذا لا يناسبني."
‫إمّا هذا، أو أن حبيبته فائقة الجمال،
‫أتفهم ماذا أقصد؟
‫إني أحلل الأمور بهذا الشكل دائماً...
‫إني أضحك في مواجهة
‫الصعاب دائماً وأفكر حتى،
‫بينما أنت في طريق عودتك لأمريكا
‫للمشاركة بعرض "ديفيد ليترمان"،
‫وعازف الغيتار الكهربائي الذي يأخذ محل
‫عازف الغيتار الكهربائي والذي
‫أصيب بإرهاق عصبي، يقول،
‫"لا أستطيع تحمّل ذلك بعد الآن."
‫ونحن نضحك، ونقول،
‫"لا بد أننا أكبر مجموعة حقراء في العالم،
‫لأن صديقنا يقبع في المنزل
‫ويشاهد مباراة الكريكت.
‫لا يريد أن يكون معنا في فرقة.
‫هذا المهرّج اللعين هنا، والذي يحصل
‫على تعويض بطالة في إنجلترة...
‫لا يريد أن يكون...ماذا؟
‫هل نحن أكبر 3 حقراء في العالم؟"
‫لم يثنينا ذلك عن مقصدنا.
‫وصلنا إلى "نيويورك".
‫نهض "بونهيد". "أنت تعزف غيتاراً
‫كهربائياً، ونحن نفعل ذلك كـ4 مؤدين."
‫"العرض المتأخر مع (ديفيد ليترمان)"
‫ضيوفنا التالين هم أشهر فرقة
‫"روك آند رول" في بريطانيا اليوم.
‫هل تستطيعون إثبات ذلك يا شباب؟
‫كيف نعرف ذلك؟ هل أنتم كذلك حقاً؟
‫- انظر إلى...
‫- سأصدق ما تقولون. حسناً، أصدقكم.
‫سأصدقكم، ولكن إن حدث فيما بعد
‫أن فقدت بعض المعدات...
‫- بالتأكيد.
‫- حسناً جداً، إهدأ فقط.
‫كونكم في الفرقة الأفضل والأكثر
‫أهمية في جيلكم
‫ألا يفترض في هذا أن يكون سهلاً،
‫هل تفهم ما أقصده؟
‫نحن نعود إلى إنجلترة...
‫ولدينا تلك العروض القادمة،
‫بيعت بطاقاتها للتو.
‫سوف تكون هائلة.
‫لم يكن لدينا عازف غيتار كهربائي.
‫"راديو ون"...
‫أكبر عرض داخلي في "بريطانيا" على الإطلاق
‫سيهز العاصمة ليلة الغد
‫بينما "أويسيس" تدخل "لندن".
‫سيقدّمان عرضين مثيرين في عطلة
‫نهاية الأسبوع في "إيرلز كورت"
‫أمام ما يقرب من 40000 معجب.
‫- مرحباً، "نول"؟
‫- مرحباً.
‫شائعات عن افتراق، أم ماذا؟
‫- موزة مفلوقة، نعم.
‫- نعم؟
‫- أين بقية أفراد الفرقة الليلة؟
‫- من يكترث؟
‫كان "ماركوس" يقول، "سوف نلغي كل شيء،"
‫لجوقة من، "ياه! ما الذي يجري؟
‫ليست هذه طريقة التعامل مع الأمور."
‫إن استطاعت أمي العزف على غيتار
‫كهربائي، فسنقدّم ذلك العرض.
‫اعتقد أننا قدّمنا لـ"غيغس" أول رفض،
‫قائلين، "هل ستقدّم هذا العرض أم ماذا؟"
‫أتذكر تلقيّ رسالة مفادها،
‫"(غيغسي) سيعود ويقدّم العرض."
‫لكن جزءاً مني كان يفكر،
‫"يا إلهي، هل سيأتي وينهار؟"
‫كان وضعاً حرجاً.
‫لم نضخّم الأمر أبداً. كنا نفكر،
‫"لتمضي استراحة طيبة،
‫هل فعلت ذلك أيها الحقير الكسول؟"
‫لم أفكّر حتى بأنك سترحل!
‫ماذا، أصبت بانهيار عصبي؟
‫تباً، متى حدث ذلك؟
‫"إلى (أويسيس)
‫أفضل فرقة على الإطلاق"
‫اسمعوا، لم تكن "أويسيس" للجبناء،
‫لهذا فأنا سعيد لعودة "غيغيس".
‫كان جزءاً من الفرقة،
‫ولكن لا بد للعرض من أن يستمر.
‫"(إيرلز كورت غيغس)
‫نوفمبر 1995"
‫هل سنقدّم ذلك على طريقتنا الليلة،
‫أم ماذا؟ ارحل!
‫كانت هناك أيام لم تكترث فيها بما
‫حولك لتركيزك على شيء ما
‫حيث تقف دون أي حراك على الإطلاق
‫بينما تدور كل تلك الفوضى من حولك،
‫وكل هؤلاء الأولاد يقفزون من حولك بسرعة
‫وتصدر أصوات الضخ والزئير.
‫كنت أقف دون حراك مثل الملاكم، وأفكر فقط...
‫"هذا هو أفضل إحساس في العالم."
‫سيطرة كاملة.
‫لا أشعر بالحاجة إلى الإنضمام للجنون.
‫لا آتي بأي حركة على الإطلاق.
‫بصحتك.
‫"فندق (روبنغي برينس)
‫(اليابان) 1995"
‫"ليام غالاغر"، الأحد،
‫قبل العرض في "ليكويد روم" اللعينة.
‫كلمة واحدة؟
‫- لتقل كلمة أيها الشاب!
‫- النقانق. ماذا؟
‫من هو هذا الحقير؟
‫ليست غلطتي. بل غلطتك أنت.
‫لقد كان "ليام" أكثر هدوءاً مني،
‫على ما أظن.
‫كان يمشي بشكل أفضل، والملابس بدت
‫أفضل حين يرتديها، وكان أطول،
‫وكانت قصة شعره أفضل، وكان أكثر إضحاكاً.
‫واضح بأن "ليام" كان سيرغب بأن
‫يمتلك موهبتي ككاتب أغنية.
‫لا، هذا لا يعني أنه حقير،
‫لكنك تبدو في مثل سني.
‫ولم يمض يوم لا أتمنى فيه
‫أن أرتدي معطفاً سميكاً مثل هذا الرجل.
‫كما ترى، إنه أصغر مني بـ5 سنوات.
‫وهذا هو لبّ المشكلة.
‫نعم، هذا هو لبّ المشكلة يا رجل.
‫أعرف بأن "نول" يفكر بحالي.
‫لم نكن بحاجة لأن نربت على
‫كتف بعضنا ونقول، "أنت رائع."
‫أنا وهو نتبادل الخواطر، هل تفهم ما أقصده؟
‫قبلة واحدة للكاميرا.
‫مرت فترة كان فيها أعظم مغنٍ في العالم.
‫أضف لذلك أنه المغنّي الرئيسي.
‫أضف لذلك، أنه كان شاباً
‫وسيماً بشكل هائل أيضاً.
‫كانت السنوات السحرية.
‫وكانت الصعوبة هي المحافظة على ذلك.
‫ما القصة خلف ترك "ليام"
‫خشبة المسرح أو شيئاً كهذا؟
‫- ما الذي حدث هناك؟
‫- إنه يفعل ذلك طوال الوقت الآن.
‫- هل هو جزء من العرض؟
‫- نعم.
‫"ليام"!
‫"(بارولاندز)
‫(غلاسكو)"
‫لم يخطر ببالي أبداً أن أصبح مغنياً
‫حتى بدأ بمغادرة خشبة المسرح في وسط العروض،
‫وكنت أقول لنفسي، "يا للهول.
‫بقي أمامنا 40 دقيقة هنا.
‫الأفضل أن يقوم أحد بعمل ما."
‫لا يمكنني أن أغنّي تلك الأغاني لكم،
‫لأن الوضع سيء للغاية.
‫هل تفهم ما أقصده؟
‫آسف، ولكني لا أستطيع القيام بذلك.
‫لا أستطيع ذلك.
‫هل سمعت صوتي اللعين أيها الغبي؟
‫إني أعاني مشاكل يا رجل، بحنجرتي.
‫من المبالغة في استعمالها على الأرجح.
‫أصرخ وأصيح، لا أعرف.
‫أغني الأغاني وطريقة غنائي لها
‫كأني في مباراة في الملاكمة.
‫إن هذا يستلهكك ويرهقك.
‫وطبعاً، ماذا حدث، في 9 مرات من أصل 10،
‫كنت آخذ مكانه.
‫ولكن كلما أنهيت عروضاً أكثر...
‫كلما مكّنته من القيام بذلك أكثر،
‫وبعدها يؤدي ذلك في أي وقت.
‫أمهلنا دقيقة، مفهوم؟ دقيقة واحدة.
‫سيتوجب عليّ أن أغني لأجلك، صحيح، آسف.
‫ما كنت أبداً لأشعر بعدم الحماس
‫لصعودي على خشبة المسرح.
‫إني أشعر بقدر كبير من الإساءة لذلك.
‫هذا هو أحد الأسباب التي
‫جعلتني أبدأ بالغناء.
‫وبعد ذلك فكرت،
‫"انتظر دقيقة. لا بأس في هذا.
‫هذه الفتاة تحدّق بي. إن هذا أفضل."
‫"وندروال،"
‫التي كنتم تؤدّونها لفترة من الزمن.
‫- "نول" يفعل ذلك دون كهرباء.
‫- نعم.
‫كيف كانت نتيجة ذلك؟
‫لقد قرر أنه أراد أن يؤدي
‫الأغاني دون كهرباء، وهذا رائع.
‫ولكن الآن حين نعود إلى "إنجلترة"
‫سوف نؤديها كفرقة.
‫- ولا زلت تمضي وقتاً طيباً؟
‫- أنا بقمة الحماس، نعم.
‫حين يسمح لي بالقيام بالعمل،
‫فهذا أمر جيد، نعم، أنا سعيد.
‫حين لا يسمح لي أن أقوم بالعمل،
‫فأنا غير سعيد.
‫إنه كاتب أغنية رائع حقاً
‫وسيكون كذلك على الدوام،
‫لكن الغناء هو ما أهواه.
‫إن كنت ستبدأ بغناء الأغاني
‫اللعينة وتقوم بكتابتها أيضاً،
‫ماذا أفعل، أحضّر الشاي اللعين؟
‫مع كل ما يحدث، و"أنا أعزف هذه الأغنية."
‫أمشي على المسرح وآخذ مكان الآخر،
‫هل تفهم ما أقصده، في نصف الوقت.
‫ها هو.
‫"كف عن هذا. تتصرف دون عقلانية يا صاحبي."
‫لهذا سيكون هناك قليل من العصبية،
‫وقد تبدأ الأمور بالانهيار الليلة.
‫لقد تركت مرة.
‫لمدة زمنية طويلة؟
‫لمدة أسبوعين. كان عليّ ألاّ أعود.
‫أكبر غلطة سبق وارتكبتها كانت في العودة.
‫لأن "مورنينغ غلوري" كانت
‫ستصبح أول ألبوم منفرد لي.
‫وسيكون لدي أموال طائلة.
‫نعم، غادر الشاب في مناسبتين،
‫الواقع أنه طرد في مناسبتين،
‫ولكن، نعم، أفترض...
‫كيف يتم ذلك؟ هل هو بنسبة 4 من 5 أصوات؟
‫لا، أقوم بطرده وحسب.
‫"أنت، مطرود."
‫قال "نول" في صحف
‫الموسيقى قبل أيام بخصوص ذلك،
‫- "أسطوانتين إضافيتين فقط."
‫- بخصوص تركه للفرقة؟
‫اعتقد أن في داخله كميات
‫هائلة من الألبومات،
‫ونحن كفرقة لدينا كميات
‫هائلة من العروض لنقدّمها
‫وأشياء نقوم بها، ونستطيع إنجازها، أتفهم؟
‫لا أشعر بأننا ننفصل على الإطلاق.
‫لا أرغب بذلك على الإطلاق.
‫ولكن إن رغب بذلك، فهذا هو إحساسه،
‫أتفهم ما أقصده؟
‫صفعة على الفك وسوف يغيّر رأيه.
‫وهذه أغنية أخرى بكلمات سيئة. "وندروال."
‫لقد اتخذت "مورنينغ غلوري"
‫منحاً خاصاً بها بعد "وندروال"
‫وبعدها، "لاتنظر للماضي بغضب"
‫أتت واحدة بعد الأخرى كأغنيات فردية.
‫"(فرنسا)"
‫وبعدها أصبحت مشهورة في العالم بأسره.
‫"وفيما بعد مع (جولز هولاند)"
‫"(أيرلندا)"
‫"(كندا)"
‫"(الولايات المتحدة)"
‫الأغنيات في تلك الأسطوانة،
‫هي أغنيات استثنائية،
‫وليست أغنيات استثنائية بسبب
‫أي شيء قمت به أنا.
‫"وراء كواليس (غلاستونبيري)"
‫أنا كتبتها فقط، ونحن غنّيناها فقط.
‫إنهم ملايين البشر ممن يرددون هذه
‫الأغنية على مسامعك منذ ذلك اليوم
‫هم من جعلوها استثنائية.
‫"قائمة أشهر الأغاني"
‫"(اوستراليا)"
‫ليس هناك ما هو أفضل من غناء
‫تلك الأغاني يا رجل، للناس.
‫إنها مصدر إلهام لأرواحم.
‫وهم يصابون بحماس هائل.
‫"(مين رود)، (مانشستر)"
‫"مين رود" والشوارع المحيطة به
‫على مرمى حجر من المكان الذي ولدت فيه.
‫لقد كان هذا عرض العودة للوطن،
‫كان لنا جميعاً كما تعلم.
‫نخبكم، شكراً جزيلاً.
‫أنا داعم لفريق "مان سيتي"
‫وكنت كذلك طوال حياتي.
‫أن يُعرض عليّ الغناء بعرض كهذا،
‫كان أمراً لا يصدّق.
‫شعرنا بأننا فرقة بجماعة معجبين
‫تبيع كل البطاقات لليلتين في الملعب.
‫من أعظم فرقة في العالم
‫إلى أعظم مشجعين في العالم:
‫تصبحون على خير!
‫أتذكر وأنا أجلس في مقصورة بمفردي،
‫أشاهد الملعب فارغاً،
‫والأنوار الكشّافة مضاءة،
‫محاولاً أن أقدّر ذلك، أفكّر،
‫"كيف ستسير الأمور لاحقاً؟"
‫ولكن وبشكل مفاجئ تقريباً،
‫بسرعة، أنت في حفلة.
‫وفيما بعد، باعت مليون نسخة 13 مرة.
‫كان على القائمة قبل سنة من اليوم.
‫أهو أعظم ألبوم كتب على الإطلاق؟
‫اعتقد بأن من العدل القول بأن
‫"واتس ذي ستوري" "مورنينغ ستوري"؟
‫على الأرجح أحد أكبر الألبومات
‫من حيث المبيعات على الإطلاق.
‫دون شك، أكبر فرقة في "بريطانيا"
‫في الوقت الراهن هي "أويسيس".
‫الألبوم الأسرع مبيعاً خلال عقد.
‫ماذا؟ هل تسألني إن كنت سعيداً؟
‫معي 87 مليون جنيه بالمصرف.
‫لديّ "رولز رويس"،
‫لديّ 3 أشخاص يلاحقوني خلسة،
‫أنا على وشك أن أصبح عضواً
‫بمجلس إدارة فريق "مانشستر سيتي".
‫أنا جزء في أعظم فرقة في العالم.
‫هل أنا سعيد بذلك؟
‫لا، لست كذلك! أريد المزيد!
‫لدينا الإخوة "أويسيس" هنا.
‫- ما هو رأيك بعرض الليلة؟
‫- ممل.
‫- اعتقد بأنه كان علينا ربح المزيد.
‫- حقاً؟
‫نعم. كان يجب اختيارنا
‫لجائزة "أفضل فنان للـ(راب)"
‫كان يجب اختياره كـ"أفضل فرقة"
‫لأن لديه 7 شخصيات.
‫"جوائز (بريت)
‫19 فبراير 1996"
‫- "أويسيس".
‫"أويسيس"، "وندروال."
‫ما معنى جائزة "بريت"؟ لا شيء.
‫في الصورة الكبيرة للأمور،
‫فكل تلك الترهات ليست ذات صلة.
‫ليس على مشاهير الناس أن يقدّموا
‫الجوائز لمن سيصبحون مشاهير.
‫قال أحد كبار المسؤولين عن "بريتس"،
‫"إن هذا سيفسد مهنتك."
‫أيها المزعج الحقير.
‫إن كان هناك من سيفسد مهنتي،
‫فسيكون أنا، ولست أنت.
‫أي من جوائزك الثلاثة أكثر
‫أهمية بالنسبة لك؟
‫اعتقد بأن التي تم اختيارها من
‫المعجبين تعني الكثير.
‫أي شيء تم اختياره من قبل
‫المعجبين يعتبر متميّزاً.
‫أي شيء تم اختياره من قبل أغبياء،
‫خنازير المؤسسات، لا يعني لنا شيئاً.
‫لأن الموسيقى كما تعلم، لا تكترث لهذا كله.
‫كتابة الأغاني أمر صعب.
‫انتقاد الناس أمر سهل.
‫حين أجري مقابلة،
‫فأنا أتواجد لأكون غبياً حقاً
‫وأتسبب بأكبر قدر ممكن من المشاكل.
‫حالما يدرك الناس أن معظم الناس
‫بهذا البلد يتعاطون المخدرات،
‫عندها، أقصد، سنكون جميعاً في حال أفضل.
‫الكل يفعلها. أنت تفعلها.
‫أنت تفعلها.
‫إنه لا يفعلها.
‫- لم لا؟
‫- لأنه بوذي.
‫هذا يشبه استيقاظك عند
‫الصباح وتناولك لفنجان من الشاي.
‫"شارع بيع المخدّرات"
‫"...إنه شائع مثل شرب فنجان شاي."
‫وتم شجبه من قبل السياسيين،
‫حيث دعاه أحد الوزراء بـ"الصبي المدلل."
‫"المخدرات هي ما يعجبني"
‫لقد أحبت الصحافة ذلك
‫لأنه لم يحدث أن كان أحد
‫قريباً من مستوانا على الإطلاق.
‫كنا أكبر فرقة في البلاد،
‫ولم نكن نكترث على الإطلاق.
‫طرح علي سؤال. وأعطيت رأيي.
‫لا يوجد ما يمكن لهم أو لأي
‫شخص أن يفعله بهذا الخصوص.
‫"نجم (أويسيس): المخدرات -
‫كلهما يتعاطونها"
‫لا يهمنا حقيقة ما يكتبوه في
‫الصحافة طالما نكون على الغلاف.
‫بوسعهم كتابة أي شيء يريدونه في الداخل،
‫ولكن طالما أننا على الغلاف،
‫عندها لن يكون ذلك مهماً.
‫سيزعجك في بعض الأحيان
‫حين يكتبون أشياء سلبية عنك،
‫ويرمون النفايات وغيرها خارج منزلك،
‫لكن هذا هو ما وقعت عقدي لأجله.
‫"ليام"؟ هل لنا بالتقاط صورة سريعة؟
‫كلمة سريعة؟
‫أنت تعرف القصة، إنها في الصحف.
‫هذا ما يجري الآن.
‫ثاني أفضل شيء بعد الغناء هو أننا الأعظم،
‫حتماً نجم الـ"روك" رقم واحد
‫في هذا البلد، وهذا ما كنت عليه.
‫أتذكر حين كنت أذهب إلى خمّارة
‫في بعض الأيام عند الساعة 11:00.
‫عند الساعة 12:30، يرقص الناس
‫على الطاولات ويشمّون الكوكائين.
‫وتقول، "يا للهول،
‫ذهبت لتناول كأس، وقراءة الجريدة،
‫والآن أصبحت الأمور جنونية،"
‫هل تفهم ما أقصده؟
‫إلاّ أن هذا جعل الحياة صعبة جداً.
‫في اليوم الذي تنتقل فيه إلى مجلات
‫الشائعات وتبقى هناك لسنوات...
‫"الزوجة (أنا لا أدعم مادياً)"
‫"محظور"
‫...وعندها تنتقل إلى الجانب المظلم
‫وعندها ينقضي الوقت لإستعادة سمعتك.
‫"المحكمة الملكية للعدالة
‫(لندن)"
‫وثّقت محاكماتي على أنها الأعظم
‫في تاريخ موسيقى الـ"بوب".
‫"توني مككارول"، قارع الطبل
‫الذي طرد من قبل "أويسيس"،
‫يذهب للمحكمة بحثاً عن
‫حصة من ملايين الجنيهات
‫من المدخولات السنوية للفرقة.
‫وحين بدأت أمور سيئة كهذه بالحدوث،
‫تبدأ بالتفكير بأنه قد
‫تم فقدان كل المتعة من ذلك.
‫تبدأ الفرقة بأفضل النوايا بمحاولة
‫الحصول على تلفاز كبيرة وحبيبة جذّابة.
‫وما يحدث بعد ذلك، يلتم الجميع من حولك
‫بحقائب جلدية كتفية تعجّ
‫بالوثائق التي عليك توقيعها.
‫"كيف وصل الوضع إلى ذلك؟"
‫وقد كان هذا هو التغيير.
‫ويتم دفع أصدقاءك إلى الجانب.
‫إن ما تقوم به الآن هو عمل.
‫الناس وراء الكواليس كانوا مصممين
‫على جعل ذلك علامة تجارية.
‫في بعض الأيام كان من الصعب
‫حتى أن تصبح على قائمة الضيوف.
‫في تلك المرحلة، تغيّر الأسلوب بهذ القدر.
‫إن الأمر الآن هو بيد الصناعة.
‫واعتقد بأن الروح الخاصة
‫بأي فرقة تختفي بسرعة،
‫ويصبح كل شيء مرتبطاً بالمال.
‫"مباعة"
‫"صوت (جيسن رودز)"
‫هنا لدينا السيد "مارك كويلي"،
‫جلس صامتاً في الزاوية.
‫انصرف.
‫هل لك أن تقول ذلك بشكل أكثر وضوحاً؟
‫انصرف!
‫- شكراً. وهنا لدينا "ليام".
‫- مرحباً.
‫هذا الشاب الصغير،
‫يتمتع بمزاج أفضل دائماً عند الصباح.
‫لا يمكنك أن تشعره بالإحباط.
‫لقد حاولنا عدة مرّات.
‫أحطناه بكثير من المشاكل،
‫ووضعنا على كتفيه أعباءً ثقيلة
‫ولم نستطع جعل الحقير يحس بالإحباط.
‫انظروا لهذا الرجل الإنجليزي.
‫حين تكون في ورطة،
‫تحتاج أحياناً إلى مرشد، ألست كذلك؟
‫شعرت بأن كل الناس الذين
‫كانوا معنا في البداية
‫قد تمت تنحيتهم للجانب قليلاً.
‫اعتقد بأن أفضل الأوقات هي
‫التي كان فيها الجميع معاً
‫وأن هذه الجماعة تقوم بجولات غنائية.
‫إنها أفضل الأوقات،
‫ونحن نقدّم تلك العروض البسيطة.
‫إنها تفقد شيئاً حين تقوم
‫الصناعة بالسيطرة عليها.
‫أتذكر "مارك" يأتي إليّ ويقول،
‫"لا اعتقد أني أستطيع فعل ذلك بعد الآن."
‫كان الناس يأتون بشكل اعتيادي
‫إلى غرفة الملابس، ويقولون،
‫"يا للهول، لقد كان هذا عالياً."
‫ذهبت لمراجعة الطبيب لأجل أذني،
‫لدي طنين في الأذنين لا يزول.
‫يقول لي الطبيب،
‫"كف عن القيام بذلك، لأنك ستصاب بالطرش."
‫لهذا غادرت.
‫وقد كانت هذه نهاية تقديمي العروض الحيّة.
‫اعتقد أني حظيت بما يكفي.
‫أظن أنه قال لي في الماضي،
‫أن الوضع أصبح أكبر مما يتحمله.
‫إني أقدّره حقاً لذلك.
‫أظن أن الأمر كان أكثر من ذلك بقليل.
‫أصبح الأمر مرتبطاً بالمؤسسات
‫أكثر قليلاً بالنسبة له.
‫في دقيقة تمضي الوقت مع أصحابك،
‫تمضون وقتاً طيباً.
‫ولكن حين تتدخل الإدارة في ذلك،
‫يتغيّر الوضع، أليس كذلك؟
‫لو كان أي شخص عضواً خامساً
‫لتلك الفرقة، فسيكون "مارك".
‫نعم، وجعلني ذلك حزيناً نوعاً ما
‫لأنه لن يشارك في الجولة الغنائية بعدها.
‫بعد ذلك بقليل، استقال "فل سميث".
‫لا زلت غير قادر على إدراك
‫ما كان يجول في رأسه عندها.
‫في البداية، كانت "فرقة الخمسة"،
‫"كويلي" و"فل"، هذا كل شيء.
‫نعم، من المخجل أنه لم يكن موجوداً،
‫لكن هذه ليست نهاية العالم بالتأكيد.
‫بداية عالم جديد، هل تفهم ما أقصده؟
‫تتابع الآلة عملها، والفرقة تتابع عملها.
‫وأنا لا أعيق استمرار ذلك.
‫ابتعادي عن ذلك، لن أنسى ذلك على الإطلاق.
‫لكنه كان التصرف المناسب.
‫"(دوبلن)
‫(ذي بوينت) - 22 مارس 1996"
‫أنتم على وشك أن ترى
‫أعظم فرقة "روك آند رول"
‫في العالم بأسره.
‫مرحباً، "نول". كيف حالك؟
‫أنا أشعر بالتأكيد أني في أحسن حال.
‫الجانب الإيرلندي فيك، إذاً،
‫هل هو هام بالنسبة لك؟
‫بالتأكيد.
‫الواقع أنا أشيّد منزلاً في "أيرلندا"
‫في الوقت الراهن من أجل أمي.
‫وكيف حالها؟
‫الواقع أنها تواجه مراسلي مجلات
‫الشائعات في حديقتها الأمامية دائماً.
‫إنها ممتازة جداً في الوقوف
‫عند عتبة الباب ومعها المكنسة.
‫هل لكم أن تخرجوا، هل لكم بذلك؟
‫أخرجوا!
‫بوسعك الاستماع إلى ألبوماتهم،
‫ولكن حين تذهب إلى العرض
‫وهناك آلاف الآلاف من الناس...
‫عندها تدرك أهمية الأمر.
‫عندها أشعر حقاً بالإفتخار.
‫أتذكر تلك العروض في "بوينت"
‫والتي كانت غاية في العاطفية.
‫كانت تقطع الأنفاس، نوع الطاقة
‫والإحساس الداخلي الموجود في الغرفة.
‫إنه إحساس المهاجر، أليس كذلك؟
‫إنه ذلك الإحساس بالهوية.
‫رأت فيهم "أيرلندا" بأنهم أولادها،
‫والجميع كان في مزاج جيد حقاً.
‫وعدنا إلى الفندق، حسناً،
‫كان منا الكثيرون في تلك الحانة.
‫الفندق كان عاماً تقريباً،
‫لأنه لم يكن في "أيرلندا" حراسات
‫أمنية حول فرق الـ"روك" بتلك الأيام.
‫يمكن لأي شخص أن يدخل من الشارع.
‫أبي، رأيناه يتوارى في المكان، وفكرت،
‫"ما الذي يجري هنا؟"
‫استدار أحدهم وقال، "صديقك القديم
‫هناك مع صحافي،
‫محاولاً أن يخلق قصة."
‫وكنت على وشك أن أقتله.
‫كان هذا رهيباً. لم أستطع أن أصدق ما حدث.
‫لأنها أفسدت ليلتهم بالفعل.
‫كان مشهداً يشدّ الأنظار.
‫كنت أحاول أن التعامل مع الوضع بشكل محترم.
‫عليه اللعنة، هل تفهم ما أٌقصده؟
‫إنه لا يعني شيئاً بالنسبة لي بعد الآن.
‫كنا أفضل من ذلك.
‫كان "نول" يقول لـ"ليام"، "لا تظهر رد فعل."
‫إنه في طرف، و"نول" و"ليام" في الطرف الآخر،
‫ويقول "ليام"، "سوف أقتله بالتأكيد."
‫وعندها نشأ بينهم الخلاف.
‫"لا تظهر رد فعل إطلاقاً. لن تظهر رد فعل."
‫كنت مصمماً على عدم التدخل.
‫اعتقدت بأن "ليام" كان غاضباً بعض الشيء.
‫لأعطي "نول" ما يستحقه من فضل،
‫لقد سيطر على "ليام"،
‫لأن "ليام" كان سيهاجمه،
‫وقام "نول" بحماية أخيه.
‫أخرجه من هناك.
‫لأنهم كانوا بالتأكيد يسعون إلى شجار كبير.
‫لعله تمت تهدأتي من قبل الشاب،
‫على ما اعتقد.
‫هذا مثير للشفقة، أمام الصحافة
‫مع وجود ابنك، أتفهم؟
‫كنت أقول، "وداعاً يا صاحبي."
‫"ابني نجم (أويسيس) يضربني"
‫أثناء ذلك الوقت، كانت هناك
‫قصة كل شهرين تقريباً.
‫"المسكين ذلك الأب العجوز يحاول
‫أن يتصل بأولاده المشاهير،
‫ولكنهم لا يريدون أن يكون لهم به أي علاقة."
‫"وحيداً: الأب (توم)"
‫كل هؤلاء الأغبياء.
‫"إنها زوجتي التي تريد الثأر."
‫لم يكن لديه نوايا في أن يتصالح معهم.
‫كان هذا آخر ما فكّر به.
‫لكنه تقاضى المال من "أخبار العالم".
‫وبعدها، بالطبع، نُشر الخبر في
‫كل الجرائد في اليوم التالي.
‫يا إلهي.
‫"استمع للمخابرة حيث يهدد (ليام) نجم
‫(أويسيس) بكسر ساقي والده."
‫شكراً لاتصالك الهاتفي بـ"أخبار العالم"
‫عن لم شمل عائلة "أويسيس".
‫كانت أول محادثة جرت بين
‫الأب المنفصل وابنه خلال سنوات.
‫- آلو؟
‫- ألو.
‫- "ليام"!
‫- نعم؟
‫- والدك.
‫- كيف حالك؟
‫- على ما يرام. كيف حالك أنت؟
‫حضرت بالطائرة لأجل الحفلة الغنائية
‫لكني لم أستطع الحصول على بطاقات.
‫نعم، ولن تحصل على بطاقات.
‫إن رأيتك تمشي في بهو هذا الفندق،
‫فسيتم كسر...ساقيك، مفهوم؟ إلى اللقاء.
‫"فكرت بأن (ليام) سوف يقتلني"
‫لقد قال دائماً بأني والأولاد
‫الثلاثة هم من حطّم حياته.
‫"أبي يكشف عن ليلة عذابه"
‫لكني أريده أن يعرف بأننا
‫لسنا نحن من حطّم حياته.
‫لقد حطّم حياته بنفسه.
‫مضى وقت طويل منذ أن حدث ما حدث مع والدي.
‫كل ما يهمني هو الموسيقى كما تعلم.
‫في النهاية، لن يكون أي من هذا مهماً.
‫حين ينتهي ما قيل وما حدث،
‫ما سيبقى هو الأغاني.
‫أتذكر "ماركوس رسل" يقول لي،
‫"إذاً سنحجز تلك العروض بينما نستطيع ذلك؟"
‫"نيبوورث" اللعين، أكبر.
‫أتخيل حجم المال المرتبط بذلك.
‫"(أوين)، إن هذا شبيه بشاحنة تنزل
‫على تلة وهي تحترق،
‫وتنخلع الدواليب عنها.
‫لكن الجميع يقول، "إن هذا رائع حقاً."
‫لهذا فإني لا أعرف متى سينتهي
‫ذلك يا (أوين)."
‫اقترح أحدهم بأن ما علينا فعله بعد ذلك
‫هو تلك العروض في "نيبوورث".
‫لم يكن لها أهمية حقيقية بالنسبة لي.
‫ولكن كما تعلم،
‫كان على أحدهم أن يهمس في أذني،
‫"هذه أكبر العروض على الإطلاق،"
‫وأعتقد "أنك بعتها لي، شكراً جزيلاً."
‫المسرح الضخم مظلم وصامت.
‫غداً، سيكون هذا موضع تركيز 250 ألف إنسان.
‫ما يزيد عن 4 بالمئة من عدد
‫السكان تقدّموا لشراء البطاقات؟
‫"(كريس إيفانز)
‫(راديو 1 بريكفست شو)"
‫4 بالمئة من عدد السكان!
‫خلال ما يزيد عن 3 سنوات،
‫ستنتقل "أويسيس" من مجرّد موقّعة لعقد
‫جديد لواحدة من أعظم فرق الـ"روك".
‫الكل كان يغامر بوضع ثقته فينا،
‫بأننا سنبيع كل بطاقات تلك العروض.
‫وأول عرض طرحت بطاقاته
‫للبيع، بيعت خلال دقائق.
‫وكأنه السحر... سطعت الشمس بشكل مفاجئ.
‫مرحباً.
‫تم إخبارنا بالفكرة، علينا بيع بطاقات
‫لعرضين في ليلتين فوراً.
‫واعتقد بأنه للمرة الأولى على الإطلاق،
‫تراجعنا نوعاً ما.
‫لا أعرف، لعله تولد لدينا
‫إحساس بأنه أصبح ضخماً للغاية.
‫ثم تكتشف بعد ذلك أنه كان
‫بوسعنا تقديم العروض في 7 ليالٍ.
‫لا أستطيع التصديق أننا قدّمنا عرضين
‫بليلتين. من صاحب هذه الفكرة الرائعة؟
‫المفروض أن نقدّم العرض الآن.
‫وأخيراً، تمت دعوتها بأعظم
‫حفلة "روك" في هذا العقد.
‫ربع مليون معجب بـ"الروك"
‫في "نيبوورث" في "هيرتفوردشير".
‫خلال بضع ساعات، تصبح المبالغة
‫حقيقة حين تصعد "أويسيس" المسرح...
‫"جان"، لتصف لنا المشهد.
‫"10 أغسطس 1996"
‫إني أفكر غالباً، "ما سبب كل هذا؟"
‫حين وصلنا إلى "نيبوورث"،
‫كنا مجرّد نجوم الـ"روك".
‫وقلت لـ"كويلي" و"فل"،
‫"ستركبان هذه الطائرة المروحية،"
‫لأنهما كانا أعز أصدقائنا.
‫"بالفعل، عليكما الحضور لرؤيته معنا...
‫فنحن جزء من هذا الشيء."
‫كان الشعور بأنه نهاية لشيء ما
‫وليس بداية لشيء ما.
‫كان لدي إحساس بذلك، حتى في
‫"نيبوورث"، بأنه لن يتكرر أبداً.
‫لقد حدث ذلك في فترة زمنية قصيرة جداً.
‫بعد سنتين ونصف من توقيع
‫العقد غادرنا خشبة المسرح.
‫إنه السحر وحسب.
‫كنا فرقة تمتلك الأنغام،
‫ممن يتّبعون طرقاً ملتوية،
‫الذين أتوا من العدم وأرادوا كل شيء.
‫كنا من أتى أخيراً، وكنا الأعظم.
‫لا يمكن لأي شخص أن يقوم بما
‫يمكن أن يفوق ما فعلته "أويسيس".
‫أبداً. لن تتكرر أبداً.
‫ليس لأننا كنا الأعظم أو الأفضل.
‫الأمر وما فيه هو أننا
‫لم نكن نكترث على الإطلاق.
‫مؤكّد أنه كانت لدينا طاولة فوق مع
‫رجال مهمين، سواء أعجبهم ذلك أم لا.
‫كان العصر السابق للتنقنية الرقمية.
‫كان العرض السابق للموهبة،
‫عصر تلفاز الواقعية.
‫كانت الأمور تحمل معنىً أكبر.
‫كان وقتاً رائعاً لنعيشه، ناهيك عن
‫الوقت الرائع للتواجد في "أويسيس".
‫كنا على وشك أن ندخل
‫ثقافة يسيطر عليها المشاهير.
‫وقد فكرت دائماً بأنه كان
‫التجمّع الأعظم والأخير
‫للناس قبل ولادة الإنترنت.
‫ليست مصادفة بأن أموراً
‫كهذه لا تحدث بعد الآن.
‫قبل 20 عاماً،
‫كانت الظاهرة الموسيقية الأعظم
‫هي فرقة أتت من الإسكان الشعبي.
‫أفكر فقط في الأوقات التي نعيشها،
‫ستكون أوقاتاً لا يمكن أن تتكرر.
‫علينا أن نكون قلقين لهذا
‫حين نسأل أين ستكون بعد 20 سنة من الآن؟
‫أردت كل ذلك، في ذلك الماضي
‫وذلك المكان. هل تفهم ما أقصده؟
‫أردت لهذا أن يحدث في نفس الوقت
‫بحدث هائل وجنوني.
‫أحببت كل دقيقة من ذلك.
‫هيا!
‫لقد كانت الأهم والأساس على
‫الإطلاق يا رجل. الموت أو الحياة.
‫وما كنت لأغيّر أي شيء.
‫سأفعل كل ذلك ثانية بسرعة ودون تردد.
‫هذا هو التاريخ!
‫هذا هو التاريخ! هنا بالضبط!
‫الآن، هذا هو التاريخ!
‫اعتقدت بأنه كان "نيبوورث".
‫عن أي شيء تتكلم؟
‫لقد كانت هذه حياتي. تلك الفرقة كانت حياتي.
‫لهذا اجتازت أي شيء وكانت فوق
‫ما تخيلته على الإطلاق.
‫لقد كانت هذه ذروتي.
‫كنت أسأل "إلى أين ستذهب من هناك؟"
‫"شامبين سوبرنوفا."
‫شعرت أنها ملحمة بحق يا رجل.
‫كانت معجزة لمجرّد وجودنا هناك.
‫لقد كانت كل ما طلبته وأكثر.
‫نعم، شعرنا بأنه يحظّر لمسنا يا رجل.
‫حتى أننا خارقون.
‫يقع الناس في الخطأ حين يعتقدون
‫بأن الناس على خشبة المسرح
‫هنا يتحدّون شيئاً ما.
‫وماذا لو لم يحضر أحد؟
‫بوسعنا جميعاً أن نجلس هنا ونلعق
‫صفن خصيات بعضنا
‫حوالي 2.6 مليون شخص يطلبون البطاقات.
‫ولكنك تعلم ما هو الرائع بخصوص ذلك
‫إنه الـ 2.6 مليون شخص،
‫وليس أي عمل قمنا به نحن.
‫وكان الناس معنا.
‫وكان تصرفي تجاه ذلك، "أكثر، أعطني أكثر."
‫الآن، وأنا انظر للماضي،
‫أعتقد بأنه كان علينا أن نقول،
‫"شكراً، كل شخص منكم، لإيصالنا إلى هنا.
‫كنا (أويسيس)، وتصبحون على خير،"
‫ومشيت مبتعداً.
‫كان علينا فعل ذلك.
‫كان علينا أن نختفي في نفثة دخان.
‫ولكن، كما تعلم،
‫فقد كانت فكرتي بمتابعة العمل،
‫لأني لا زلت أبحث عن المزيد،
‫وأنا مدمن على ذلك.
‫هذا ما يفعله الناس السذج.
‫إنهم يركبون حتى تنخلع الدواليب.
‫لمجرّد أنك لا تستطيع أن تصبح أكبر أو أعلى
‫لا يعني بأن تقول أنك لا تستطيع
‫المتابعة، هل تفهم ما أقصده؟
‫لمجرّد أنك قبّلت السماء، لتفعل ذلك بحب.
‫حين تكون على خشبة المسرح، لمن تؤدّي؟
‫على خشبة المسرح، حين يستدير نحوي،
‫وأنا أستدير نحوه
‫وننظر إلى بعضنا البعض...
‫يحصل التوافق والإنسجام، ونجتاز الموسيقى.
‫أنا وهو وحدنا سنفهم ذلك على الإطلاق.
‫وهذا هو صميم الموضوع بالنسبة لنا.
‫أحياناً، انظر إلى الماضي وأفكر،
‫"حسناً، أتمنى لو حدث بشكل مختلف،"
‫لكنه لم يحدث.
‫لقد تسبب لهما بالكثير من المشاكل.
‫لكنها حياتهما، لهذا عليك أن تدعهما
‫يعيشانها كما يريدان.
‫إني أتفهم وجهة نظرها
‫فلم يعد بيني وبين صديقي علاقة بعد الآن.
‫ولكن من سيحكم إن كنا عبارة عن تاجري سمك،
‫كنا سنصفع بعضنا بسمكة السلمون
‫مرقّطة بين الحين والآخر.
‫أعتقد أنه شبيه بالقتال.
‫كنا أشبه بفرقة "مايك تايسون" اللعين،
‫أتفهم؟
‫أتينا مفعمين بالطاقة،
‫ونلحق الهزيمة بالآخرين.
‫ما كنا لنقاتل 10 جولات أبداً
‫وما كان لهذا أن يصل إلى مرحلة...
‫في نهاية اليوم، أقيّم ما حدث
‫وأقول، "حسناً.
‫هل فاقت الأوقات السعيدة الأوقات التعيسة؟
‫بالتأكيد وبنسبة 100 بالمئة."
‫أنا سعيد بهذا.
‫لم تستطع أن تقول بأن أي
‫شخص تواجد في "أويسيس" على الإطلاق،
‫بما فيهم أنا،
‫كان الأفضل في العالم في كل شيء.
‫ولكن حين تضافرت الجهود،
‫جعلنا الناس يحسّون إحساساً لا يمكن تحديده.
‫نحن نفس الفرقة التي كانت
‫تؤدي عروضها في "بوردواك".
‫ونحن بالفعل نرتدي نفس الملابس.
‫كل ما حدث هو،
‫أننا حظينا بالشهرة،
‫وكل هؤلاء الناس تبعونا إعجاباً.
‫لكن الناس لن ينسوا أبداً
‫الإحساس الذي زرعته فيهم.
‫هناك إنسجام روحي بين الفرقة والمشاهدين.
‫هناك شيء مغناطيسي يجذب
‫الإثنين إلى بعضهما البعض.
‫الحب والإحساس الداخلي والعاطفة والثورة
‫والمتعة التي تتأتى من الجمهور.
‫فإن كان لـ"أويسيس" أي قيمة،
‫فإنها كل ما تقدّم.
‫ترجمة: طلال الصمادي